1.1 論到從起初原有的生命之道，就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的－
1.2 這生命已經顯現出來，我們看見了，現在又作見證，把原與父同在，並且向我們顯現過的那永遠的生命傳揚給你們－
1.3 我們把所看見、所聽見的傳揚給你們，為要使你們也與我們有團契，而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的。
1.4 我們把這些事寫給你們，使我們的喜樂得以滿足。
1.5 神就是光，在他毫無黑暗；這是我們從主所聽見，又報給你們的信息。
1.6 我們若說，我們與神有團契，卻仍在黑暗裡行走，就是說謊話，不實行真理了。
1.7 我們若在光明中行走，如同神在光明中，就彼此有團契，他兒子耶穌的血就洗淨我們一切的罪。
1.8 我們若說自己沒有罪，就是欺騙自己，真理就不在我們裡面了。
1.9 我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。
1.10 我們若說自己沒有犯過罪，就是把神當作說謊的，他的道就不在我們裡面了。
2.1 我的孩子們哪，我把這些話寫給你們，是要你們不犯罪。若有人犯罪，在父那裡我們有一位中保，就是那義者耶穌基督。
2.2 他為我們的罪作了贖罪祭，不單是為我們的罪，也是為普天下人的罪。
2.3 我們若遵守神的命令，就知道我們確實認識他。
2.4 人若說「我認識他」，卻不遵守他的命令，就是說謊話的，真理就不在他裡面了。
2.5 凡遵守他的道的，愛神的心確實地在他裡面達到完全了。由此我們知道我們是在他裡面。
2.6 凡說自己住在他裡面的，就該照著他所行的去行。
2.7 親愛的，我寫給你們的不是一條新命令，而是你們從起初所受的舊命令；這舊命令就是你們所聽過的道。
2.8 然而，我寫給你們的是一條新命令，在基督裡是真實的，在你們也是真實的，因為黑暗漸漸消逝，真光已經在照耀。
2.9 人若說自己在光明中，卻恨他的弟兄，他到如今還是在黑暗裡。
2.10 那愛弟兄的，就是住在光明中，他不會使人失足犯罪。
2.11 惟獨那恨弟兄的，是在黑暗裡，也在黑暗裡行走，不知道往哪裡去，因為黑暗使他的眼睛瞎了。
2.12 孩子們哪，我寫信給你們，因為你們的罪藉著基督的名得了赦免。
2.13 父老們啊，我寫信給你們，因為你們認識從起初就有的那一位。青年們哪，我寫信給你們，因為你們勝過了那惡者。
2.14 孩子們哪，我曾寫信給你們，因為你們認識父。父老們啊，我曾寫信給你們，因為你們認識從起初就有的那一位。青年們哪，我曾寫信給你們，因為你們剛強，神的道常存在你們心裡，你們也勝過了那惡者。
2.15 不要愛世界和世界上的東西，若有人愛世界，愛父的心就不在他裡面了。
2.16 因為凡世界上的東西，好比肉體的情慾、眼目的情慾和今生的驕傲，都不是從父來的，而是從世界來的。
2.17 這世界和世上的情慾都要消逝，惟獨那遵行神旨意的人永遠常存。
2.18 孩子們哪，如今是末世的時光了。你們曾聽過那敵基督者要來，現在有好些敵基督者已經出來了；由此我們就知道，如今是末世的時光了。
2.19 他們從我們中間出去，卻不是屬我們的，若是屬我們的，就必仍舊與我們同在。他們出去，這就顯明他們都不是屬我們的。
2.20 你們從那聖者受了恩膏，並且你們大家都知道。
2.21 我寫信給你們，不是因你們不認識真理，而是因你們認識，並且知道一切虛謊都不是從真理出來的。
2.22 誰是說謊話的呢？不就是那不認耶穌為基督的嗎？那不認父與子的，這個人就是敵基督的。
2.23 凡不認子的，就沒有父；宣認子的，連父也有了。
2.24 論到你們，務要將那從起初所聽見的常存在心裡；若將從起初所聽見的存在心裡，你們就會住在子裡面，也會住在父裡面。
2.25 基督所應許我們的就是永生。
2.26 我將這些話寫給你們，是論到那些迷惑你們的人說的。
2.27 至於你們，你們從基督所受的恩膏常存在你們心裡，並不用人教導你們，自有他的恩膏在凡事上教導你們。這恩膏是真的，不是假的，你們要按這恩膏的教導住在他裡面。
2.28 孩子們哪，你們要住在基督裡面。這樣，他若顯現，我們就可以坦然無懼；當他來臨的時候，在他面前不至於慚愧。
2.29 你們若知道他是公義的，就知道凡行公義的人都是他所生的。
3.1 你們看父賜給我們的是何等的慈愛，讓我們得以稱為神的兒女；我們也真是他的兒女。世人不認識我們的理由，是因他們未曾認識父。
3.2 親愛的，我們現在是神的兒女，將來如何還未顯明。我們所知道的是：基督顯現的時候，我們會像他，因為我們將見到他的本相。
3.3 凡對他有這指望的，就潔淨自己，像他是潔淨的一樣。
3.4 凡犯罪的，就是做違背律法的事；違背律法就是罪。
3.5 你們知道，基督曾顯現是要除掉罪；在他並沒有罪。
3.6 凡住在他裡面的，不犯罪；凡犯罪的，未曾看見他，也未曾認識他。
3.7 孩子們哪，不要讓人迷惑了你們；行義的才是義人，正如基督是義的。
3.8 犯罪的是出於魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。神的兒子顯現出來，是為了要毀滅魔鬼的作為。
3.9 凡從神生的，不犯罪，因神的道存在他裡面，他也不能犯罪，因為他是由神所生的。
3.10 這就顯明誰是神的兒女，誰是魔鬼的兒女了。凡不行義的，不是出於神，不愛他弟兄的，也是如此。
3.11 我們要彼此相愛。這就是你們從起初所聽到的信息。
3.12 不要像該隱；他是屬那邪惡者，殺了自己的弟弟。為甚麼殺了他呢？因為自己的行為是邪惡的，而弟弟的行為是正直的。
3.13 弟兄們，世人若恨你們，不要驚訝。
3.14 我們知道，我們已經出死入生了，因為我們愛弟兄。沒有愛心的，仍住在死中。
3.15 凡恨自己弟兄的，就是殺人的；你們知道，凡殺人的，沒有永生住在他裡面。
3.16 基督為我們捨命，我們從此就知道何為愛；我們也當為弟兄捨命。
3.17 凡有世上財物的，看見弟兄缺乏，卻關閉了惻隱的心，神的愛怎能住在他裡面呢？
3.18 孩子們哪，我們相愛，不要只在言語或舌頭上，總要以行為和真誠表現出來。
3.19 從這一點，我們會知道，我們是出於真理的，並且我們在神面前可以安心，
3.20 即使我們的心責備自己，神比我們的心大，他知道一切。
3.21 親愛的，我們的心若不責備我們，在神面前就可以坦然無懼了。
3.22 我們一切所求的，就從他得著，因為我們遵守他的命令，行他所喜悅的事。
3.23 神的命令就是：我們要信他兒子耶穌基督的名，並且照他所賜給我們的命令彼此相愛。
3.24 遵守神命令的，住在神裡面，而神也住在他裡面。從這一點，我們知道神住在我們裡面，這是由於他所賜給我們的聖靈。
4.1 親愛的，一切的靈不可都信，總要察驗那些靈是否出於神，因為有許多假先知已經來到世上。
4.2 凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的靈就是出於神的，由此你們可以認出神的靈來；
4.3 凡不宣認耶穌的靈，不是出於神。這是那敵基督者的靈；你們從前聽見他要來，現在他已經在世上了。
4.4 孩子們哪，你們是屬神的，並且勝過了假先知，因為那在你們裡面的比那在世界上的更大。
4.5 他們是屬世界的，所以講論世界的事，而世人也聽從他們。
4.6 我們是屬神的，認識神的就聽從我們；不屬神的就不聽從我們。從此我們可以認出真理的靈和錯謬的靈來。
4.7 親愛的，我們要彼此相愛，因為愛是從神來的。凡有愛的都是由神而生，並且認識神。
4.8 沒有愛的就不認識神，因為神就是愛。
4.9 神差他獨一的兒子到世上來，使我們藉著他得生命；由此，神對我們的愛就顯明了。
4.10 不是我們愛神，而是神愛我們，差他的兒子為我們的罪作了贖罪祭；這就是愛。
4.11 親愛的，既然神這樣愛我們，我們也要彼此相愛。
4.12 從來沒有人見過神，我們若彼此相愛，神就住在我們裡面，他的愛在我們裡面得以完滿了。
4.13 因為神將他的靈賜給我們，由此我們知道我們是住在他裡面，而他也住在我們裡面。
4.14 父差子作世人的救主，這是我們所看見並且作見證的。
4.15 凡宣認耶穌為神兒子的，神就住在他裡面，而他也住在神裡面。
4.16 我們知道並且深信神是愛我們的。神就是愛，住在愛裡面的就是住在神裡面；神也住在他裡面。
4.17 由此，愛在我們裡面得以完滿：我們可以在審判的日子坦然無懼，因為基督如何，我們在這世上也如何。
4.18 在愛裡沒有懼怕；完滿的愛把懼怕驅逐出去，因為懼怕裡含著懲罰，懼怕的人在愛裡尚未得到完滿。
4.19 我們愛，因為神先愛我們。
4.20 人若說「我愛神」，卻恨他的弟兄，就是說謊了；不愛他看得見的弟兄，就不能愛看不見的神。
4.21 愛神的，也要愛弟兄；這是我們從神所受的命令。
5.1 凡信耶穌是基督的，都是從神生的；凡愛生他之神的，也必愛從神生的。
5.2 我們愛神，又實行他的命令，由此就知道我們愛神的兒女了。
5.3 我們遵守神的命令，這就是愛他了，而且他的命令並不是難守的。
5.4 因為凡從神生的就勝過世界；使我們勝過世界的就是我們的信心。
5.5 勝過世界的是誰呢？不就是那信耶穌是神兒子的嗎？
5.6 這藉著水和血而來的，就是耶穌基督，不是單用水，而是用水又用血，並且有聖靈作見證，因為聖靈就是真理。
5.7 作見證的有三：
5.8 就是聖靈、水與血，這三樣也都是一致的。
5.9 既然我們領受人的見證，神的見證更該領受了，因為神的見證是為他兒子作的。
5.10 信神兒子的，就有這見證在他心裡；不信神的，就是把神當作說謊的，因為不信神為他兒子作的見證。
5.11 這見證就是：神賜給我們永生，而這永生是在他兒子裡面的。
5.12 那有神兒子的，就有生命；沒有神兒子的，就沒有生命。
5.13 我把這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要讓你們知道自己有永生。
5.14 我們若照著神的旨意祈求，他就垂聽我們；這就是我們對他所存坦然無懼的心。
5.15 既然我們知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得著。
5.16 人若看見弟兄犯了不至於死的罪，就要為他祈求，神必將生命賜給他—有些人犯的罪是不至於死的；有的是至於死的罪，我不是說要為這罪祈求。
5.17 一切不義的事都是罪，但也有不至於死的罪。
5.18 我們知道，凡從神生的，必不犯罪；從神生的那一位，必保守他，那邪惡者無法加害於他。
5.19 我們知道，我們是屬神的，而全世界都伏在那邪惡者的權勢之下。
5.20 我們知道，神的兒子已經來到，並且將悟性賜給我們，使我們認識那位真實者，我們也在那位真實者裡面，就是在他兒子耶穌基督裡面。這是真神，也是永生。
5.21 孩子們哪，你們要遠避偶像。
