1.1 奉我們的救主神，和我們的盼望基督耶穌的命令，作基督耶穌使徒的保羅，
1.2 寫信給那因信主作我真兒子的提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸給你！
1.3 我往馬其頓去的時候，曾勸你留在以弗所，好囑咐某些人不可傳別的教義，
1.4 也不要聽從無稽的傳說和冗長的家譜；這樣的事只會引起爭論，無助於神的計劃，這計劃是憑著信才能了解的。
1.5 但命令的目的就是愛；這愛是出於清潔的心、無愧的良心和無偽的信心。
1.6 有人偏離了這些而轉向空談，
1.7 想要作律法教師，卻不明白自己所講的是甚麼，也不知道所主張的是甚麼。
1.8 我們知道，只要人善用律法，律法是好的；
1.9 因為知道律法不是為義人訂立的，而是為不法和叛逆的，不虔誠和犯罪的，不聖潔和戀世俗的，弒父母和殺人的，
1.10 犯淫亂和親男色的，拐賣人口和說謊話的，並起假誓的，或是為任何違背健全教義的事訂立的。
1.11 這是按照可稱頌、榮耀之神交託我的福音說的。
1.12 我感謝那賜給我力量的我們的主基督耶穌，因為他認為我可信任，派我服事他。
1.13 我從前是褻瀆、迫害、侮慢神的人；然而我還蒙了憐憫，因為我是在不信、不明白的時候做的。
1.14 而且我們的主的恩典格外豐盛，使我在基督耶穌裡有信心和愛心。
1.15 這話可信，值得完全接受：「基督耶穌到世上來是要拯救罪人」，而在罪人中我是個罪魁。
1.16 然而，我蒙了憐憫，好讓基督耶穌在我這罪魁身上顯明他完全的忍耐，給後來信他得永生的人做榜樣。
1.17 願尊貴、榮耀歸給永世的君王，那不朽壞、看不見、獨一的神，直到永永遠遠。阿們！
1.18 我兒提摩太啊，我照從前指著你的預言把這命令交託你，使你能藉著這些預言打那美好的仗，
1.19 常存信心和無愧的良心。有些人丟棄良心，在信仰上觸了礁；
1.20 其中有許米乃和亞歷山大，我已經把他們交給撒但，讓他們學會不再褻瀆。
2.1 所以，我勸你，首先要為人人祈求、禱告、代求、感謝；
2.2 為君王和一切在位的，也要如此，使我們能夠敬虔端正地過平穩寧靜的生活。
2.3 這是好的，在我們的救主神面前可蒙悅納。
2.4 他願意人人得救，並得以認識真理。
2.5 因為只有一位神，在神和人之間也只有一位中保，是成為人的基督耶穌。
2.6 他獻上自己作人人的贖價；在適當的時候這事已經證實了。
2.7 我為此奉派作傳道，作使徒，在信仰和真理上作外邦人的教師。我說的是真話，不是說謊。
2.8 我希望男人舉起聖潔的手隨處禱告，不發怒，不爭論。
2.9 我也希望女人以端正、克制和合乎體統的服裝打扮自己，不以編髮、金飾、珍珠和名貴衣裳來打扮。
2.10 要有善行，這才與自稱為敬畏神的女人相稱。
2.11 女人要事事順服地安靜學習。
2.12 我不許女人教導，也不許她管轄男人，只要安靜。
2.13 因為亞當先被造，然後才是夏娃；
2.14 亞當並沒有受騙，而是女人受騙，陷在過犯裡。
2.15 然而，女人若持守信心、愛心，又聖潔克制，就必藉著生產而得救。
3.1 「若有人想望監督的職分，他是在羨慕一件好事」，這話是可信的。
3.2 監督必須無可指責，只作一個婦人的丈夫，有節制、克己、端正，樂意接待外人，善於教導，
3.3 不酗酒，不打人；要溫和，不好鬥，不貪財。
3.4 要好好管理自己的家，使兒女順服，凡事莊重。
3.5 人若不知道管理自己的家，怎能照管神的教會呢？
3.6 剛信主的，不可作監督，恐怕他自高自大，落在魔鬼所受的懲罰裡。
3.7 監督也必須在教外有好名聲，免得被人毀謗，落在魔鬼的羅網裡。
3.8 同樣，執事也必須莊重，不一口兩舌，不好酒，不貪不義之財；
3.9 要存清白的良心固守信仰的奧祕。
3.10 這些人也要先受考驗，若沒有可責之處，才讓他們作執事。
3.11 同樣，女執事 也必須莊重，不說閒話，有節制，凡事忠心。
3.12 執事只作一個婦人的丈夫，要好好管兒女和自己的家。
3.13 因為善於作執事的，為自己得到美好的地位，並且無懼地堅信在基督耶穌裡的信仰。
3.14 我希望盡快到你那裡去，所以先把這些事寫給你；
3.15 倘若我延誤了，你也可以知道在神的家中該怎樣做。這家就是永生神的教會，真理的柱石和根基。
3.16 敬虔的奧祕是公認為偉大的：神在肉身顯現，被聖靈稱義，被天使看見，被傳於外邦，被世人信服，被接在榮耀裡。
4.1 聖靈明說，在末後的時期必有人離棄信仰，去聽信那誘惑人的邪靈和鬼魔的教訓。
4.2 這是出於撒謊者的假冒；這些人的良心如同被熱鐵烙了一般。
4.3 他們禁止嫁娶，又禁戒食物—就是神所造、讓那信而明白真理的人存感謝的心領受的。
4.4 神所造之物樣樣都是好的，若存感謝的心領受，沒有一樣是不可吃的，
4.5 都因神的話和人的祈禱而成為聖潔了。
4.6 你若把這些事提醒弟兄們，就是基督耶穌的好執事，在信仰的話語和你向來所服從的正確教義上得到了栽培。
4.7 要棄絕那世俗的言語和老婦的無稽傳說。要在敬虔上操練自己：
4.8 因操練身體有些益處；但敬虔在各方面都有益，它有現今和未來的生命的應許。
4.9 這話可信，值得完全接受。
4.10 我們勞苦，努力正是為此，因為我們的指望在乎永生的神。他是人人的救主，更是信徒的救主。
4.11 你要囑咐和教導這些事。
4.12 不可叫人小看你年輕，總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上，都作信徒的榜樣。
4.13 要以宣讀聖經，勸勉，教導為念，直等到我來。
4.14 不要忽略你所得的恩賜，就是從前藉著預言、在眾長老按手的時候賜給你的。
4.15 這些事你要殷勤去做，並要在這些事上專心，讓眾人看出你的長進來。
4.16 要謹慎自己和自己的教導，要在這些事上恆心，因為這樣做，既能救自己，又能救聽你的人。
5.1 不可嚴責老年人，要勸他如同父親。要待年輕人如同弟兄，
5.2 年老婦女如同母親。要清清潔潔地待年輕婦女如同姊妹。
5.3 要尊敬真正守寡的婦人。
5.4 寡婦若有兒女，或有孫兒女，要讓兒孫先在自己家中學習行孝，報答親恩，因為這在神面前是可蒙悅納的。
5.5 獨居無靠的真寡婦只仰賴神，晝夜不住地祈求禱告。
5.6 但好宴樂的寡婦活著也算是死了。
5.7 這些事，你要囑咐她們，讓她們無可指責。
5.8 若有人不照顧親屬，尤其是自己家裡的人，就是背棄信仰，還不如不信的人。
5.9 寡婦登記，年齡必須在六十歲以上，只作一個丈夫的妻子，
5.10 又有行善的名聲，就如養育兒女，收留外人，洗聖徒的腳，救濟遭難的人，竭力行各樣善事。
5.11 至於年輕的寡婦，你要拒絕登記，因為她們情慾衝動、背棄基督的時候，就想嫁人，
5.12 她們因廢棄了當初所許的願而被定罪。
5.13 同時，她們又學了懶惰，習慣於挨家閒逛；不但懶惰，而且說長道短，好管閒事，說些不該說的話。
5.14 所以，我希望年輕的寡婦嫁人，生養兒女，治理家務，不讓敵人有辱罵的把柄，
5.15 因為已經有一些人轉去隨從撒但了。
5.16 信主的婦女若有親戚是寡婦，要救濟她們，不可拖累教會，好使教會能救濟真正無助的寡婦。
5.17 善於督導教會的長老，尤其是勤勞講道教導人的，應該得到加倍的敬奉。
5.18 因為經上說：「牛在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴」；又說：「工人得工資是應當的。」
5.19 有控告長老的案件，非有兩三個證人就不要受理。
5.20 繼續犯罪的人，要在眾人面前責備他，使其餘的人也有所懼怕。
5.21 我在神、基督耶穌和蒙揀選的天使面前囑咐你要遵守這些話，不可存成見，做事也不可偏心。
5.22 不可急於給人行按手禮；也不可在別人的罪上有份，要保守自己純潔。
5.23 為了你的胃，又常患病，不要只喝水，要稍微喝點酒。
5.24 有些人的罪是明顯的，已先受審判了；有些人的罪是隨後跟著來。
5.25 同樣，善行也有明顯的，就是那不明顯的也不能隱藏。
6.1 凡負軛作奴隸的，要認為自己的主人配受各樣的尊敬，免得神的名和教導被人褻瀆。
6.2 奴隸若有信主的主人，不可因他是主內弟兄就輕看他們，更要越發服侍他們，因為得到服侍的益處的正是信徒，是蒙愛的人。
6.3 若有人傳別的教義，不符合我們主耶穌基督純正的話語與合乎敬虔的教導，
6.4 他是自高自大，一無所知，專好爭辯，擅於舌戰，因而生出嫉妒、紛爭、毀謗、惡意猜疑，
6.5 和心術不正與喪失真理的人不停地爭吵，以敬虔為得利的門路。
6.6 其實，敬虔加上知足就是大利。
6.7 因為我們沒有帶甚麼到世上來，也不能帶甚麼去；
6.8 只要有衣有食，我們就該知足。
6.9 但那些想要發財的人就陷在誘惑、羅網和許多無知有害的慾望中，使人沉淪，以致敗壞和滅亡。
6.10 貪財是萬惡之根。有人因貪戀錢財而背離信仰，用許多愁苦把自己刺透了。
6.11 但你這屬神的人哪，要逃避這些事；要追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。
6.12 你要為信仰打那美好的仗；要持定永生，你為此被召，也已經在許多見證人面前作了那美好的見證。
6.13 我在那賜生命給萬物的神面前，並在向本丟‧彼拉多作過那美好見證的基督耶穌面前囑咐你：
6.14 要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現。
6.15 到了適當的時候都要顯明出來：他是那可稱頌、獨一的權能者，萬王之王，萬主之主，
6.16 就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裡，是人未曾看見，也是不能看見的。願尊貴和永遠的權能都歸給他。阿們！
6.17 至於那些今世富足的人，你要囑咐他們不要自高，也不要倚賴靠不住的錢財；要倚靠那厚賜萬物給我們享受的神。
6.18 又要囑咐他們行善，在好事上富足，甘心施捨，樂意分享，
6.19 為自己積存財富，而為將來打美好的根基，好使他們能把握那真正的生命。
6.20 提摩太啊，要持守所給你的託付。要躲避世俗的空談和那假冒知識的矛盾言論。
6.21 有人自稱有這知識而偏離了信仰。願恩惠與你們同在！
