1.1 保羅、西拉、提摩太寫信給帖撒羅尼迦在父神和主耶穌基督裡的教會。願恩惠、平安歸給你們！
1.2 我們為你們眾人常常感謝神，禱告的時候提到你們，
1.3 在我們的父神面前，不住地記念你們因信心所做的工作，因愛心所受的勞苦，因盼望我們主耶穌基督所存的堅忍。
1.4 神所愛的弟兄啊，我知道你們是蒙揀選的；
1.5 因為我們的福音傳到你們那裡，不僅在言語，也在能力，也在聖靈和充足的確信。你們知道，我們在你們那裡，為你們的緣故是怎樣為人。
1.6 你們成為效法我們，更效法主的人，因聖靈所激發的喜樂，在大患難中領受了真道，
1.7 從此你們作了馬其頓和亞該亞所有信主的人的榜樣。
1.8 因為主的道已經從你們那裡傳播出去，你們向神的信心不只在馬其頓和亞該亞，就是在各處也都傳開了，所以不用我們說甚麼話。
1.9 因為他們自己已經傳講我們是怎樣進到你們那裡，你們是怎樣離棄偶像，歸向神來服侍那又真又活的神，
1.10 等候他兒子從天降臨，就是神使他從死人中復活的那位救我們脫離將來憤怒的耶穌。
2.1 弟兄們，你們自己知道我們來到你們那裡並不是徒然的。
2.2 我們從前在腓立比蒙難受辱，這是你們知道的，可是我們還是靠著神給我們的勇氣，在強烈反對中把神的福音傳給你們。
2.3 我們的勸勉不是出於錯誤，也不是出於污穢，也不是用詭詐。
2.4 但神既然認定我們經得起考驗，把福音託付我們，我們就照著傳講，不是要討人喜歡，而是要討那考驗我們的心的神喜歡。
2.5 因為我們從來沒有用過諂媚的話，這是你們知道的，也沒有藏著貪心，這是神可以作證的。
2.6 我們作為基督的使徒，雖然可以受人尊重，卻沒有向你們或向別人求榮耀，
2.7 反而在你們當中心存溫柔，如同母親哺乳自己的孩子。
2.8 既然我們這樣愛你們，不但樂意將神的福音給你們，連自己的性命也樂意給你們，因為你們是我們所疼愛的。
2.9 弟兄們，你們記念我們的辛苦勞碌，晝夜做工，傳神的福音給你們，免得你們任何人受累。
2.10 我們對你們信主的人是何等聖潔、正直、無可指責，這有你們作證，也有神作證。
2.11 正如你們知道，我們待你們好像父親待自己的兒女一樣。
2.12 我們勸勉你們，安慰你們，囑咐你們，使你們行事對得起那召你們進他自己的國、得他榮耀的神。
2.13 為此，我們也不斷地感謝神，因為你們聽見我們所傳神的道的時候，你們領受了，不以為這是人的道，而以為這確實是神的道，而且在你們信主的人當中運行著。
2.14 弟兄們，你們與猶太地區神的各教會，就是在基督耶穌裡的各教會，有同樣的遭遇，因為你們也受了同胞的迫害，像他們受了猶太人的迫害一樣。
2.15 這些猶太人不但殺了主耶穌和先知們，又把我們趕出去。他們令神不悅，且與眾人為敵，
2.16 阻撓我們傳道給外邦人，使他們得救，以致常常惡貫滿盈，但神的憤怒終於臨到他們身上。
2.17 弟兄們，我們被迫暫時與你們分離，身體離開，心卻沒有；我們極力想法子，渴望見你們的面。
2.18 所以我們很想到你們那裡去。我－保羅有一兩次要去，只是撒但阻擋了我們。
2.19 當我們的主耶穌再來，我們站在他面前的時候，我們的盼望、喜樂和所誇的冠冕是甚麼呢？不正是你們嗎？
2.20 你們就是我們的榮耀和喜樂！
3.1 既然我們不能再忍，就決定獨自留在雅典，
3.2 於是差派我們在基督福音上作神同工的弟兄提摩太前去，在你們所信的道上堅固你們，勸勉你們，
3.3 免得有人被這些患難動搖。因為你們自己知道，我們受患難原是命定的。
3.4 我們在你們那裡的時候，曾預先告訴你們，我們必受患難；你們知道，這果然發生了。
3.5 為此，既然我不能再忍，就差派人去，要知道你們的信心如何，恐怕那誘惑人的果真誘惑了你們，以致我們的勞苦歸於徒然。
3.6 但是，提摩太剛從你們那裡回來，將你們信心和愛心的好消息報給我們，又說你們常常記念我們，切切想見我們，如同我們想見你們一樣。
3.7 所以，弟兄們，我們在一切困苦患難中，因著你們的信心得到鼓勵。
3.8 如今你們若靠主站立得穩，我們就得生了。
3.9 我們在神面前，因著你們滿有喜樂。為這一切喜樂，我們能用怎樣的感謝為你們報答神呢？
3.10 我們晝夜切切祈求要見你們的面，來補足你們信心的不足。
3.11 願我們的父神自己和我們的主耶穌，為我們開路到你們那裡去。
3.12 又願主使你們彼此相愛的心，和愛眾人的心，都能增長，充足，如同我們愛你們一樣，
3.13 好堅固你們的心，使你們在我們的主耶穌同他眾聖徒來臨的時候，在我們父神面前，成為聖潔，無可指責。阿們！
4.1 末了，弟兄們，我們靠著主耶穌求你們，勸你們，既然你們領受了我們的教導，知道該怎樣行事為人，討神的喜悅，其實你們也正這樣行，我勸你們要更加努力。
4.2 你們原知道，我們憑主耶穌傳給你們甚麼命令。
4.3 神的旨意就是要你們成為聖潔，遠避淫行；
4.4 要你們各人知道怎樣用聖潔、尊貴控制自己的身體 ，
4.5 不放縱私慾的邪情，像不認識神的外邦人。
4.6 不准有人在這事上越軌，佔他弟兄的便宜；因為這一類的事，主必報應，正如我預先對你們說過，又切切警告過你們的。
4.7 神召我們本不是要我們沾染污穢，而是要我們聖潔。
4.8 所以，那棄絕這教導的不是棄絕人，而是棄絕那把自己的聖靈賜給你們的神。
4.9 有關弟兄間的手足之情，不用人寫信給你們，因為你們自己蒙了神的教導要彼此相愛。
4.10 你們向全馬其頓的眾弟兄固然是這樣行，但我勸弟兄們要更加努力。
4.11 要立志過安靜的生活，管自己的事，親手做工，正如我們從前吩咐你們的，
4.12 好使你們的行為能得外人的尊敬，同時也不依賴任何人。
4.13 弟兄們，至於已睡了的人，我們不願意你們不知道，恐怕你們憂傷，像那些沒有指望的人一樣。
4.14 既然我們信耶穌死了，復活了，那些已經在耶穌裡睡了的人，神也必將他們與耶穌一同帶來。
4.15 我們照主的話告訴你們一件事：我們這活著還存留到主來臨的人，絕不會在那已經睡了的人之先。
4.16 因為，召集令一發，天使長的呼聲一叫，神的號角一吹，主必親自從天降臨；那在基督裡死了的人必先復活，
4.17 然後我們這些活著還存留的人必和他們一同被提到雲裡，在空中與主相會。這樣，我們就要和主永遠同在。
4.18 所以，你們當用這些話彼此勸勉。
5.1 弟兄們，關於那時候和日期，不用人寫信給你們，
5.2 因為你們自己明明知道，主的日子來到會像賊在夜間突然來到一樣。
5.3 人正說平安穩定的時候，災禍忽然臨到他們，如同陣痛臨到懷胎的婦人一樣，他們絕逃脫不了。
5.4 弟兄們，你們並不在黑暗裡，那日子不會像賊一樣臨到你們。
5.5 你們都是光明之子，都是白晝之子；我們不屬黑夜，也不屬幽暗。
5.6 所以，我們不要沉睡，像別人一樣，總要警醒謹慎。
5.7 因為睡了的人是在夜間睡，醉了的人是在夜間醉。
5.8 但既然我們屬於白晝，就應當謹慎，把信和愛當作護心鏡遮胸，把得救的盼望當作頭盔戴上。
5.9 因為神不是預定我們受懲罰，而是預定我們藉著我們的主耶穌基督得救。
5.10 他替我們死，讓我們無論醒著、睡著，都與他同活。
5.11 所以，你們該彼此勸勉，互相造就，正如你們素常做的。
5.12 弟兄們，我們勸你們要敬重那些在你們中間勞苦的，就是在主裡面督導你們、勸戒你們的人。
5.13 又因他們所做的工作，要以愛心格外尊重他們。你們也要彼此和睦。
5.14 弟兄們，我們勸你們，要警戒不守規矩的人，勉勵灰心的人，扶助軟弱的人，對眾人要有耐心。
5.15 你們要謹慎，無論是誰都不要以惡報惡，彼此間和對眾人都要追求做好事。
5.16 要常常喜樂，
5.17 不住地禱告，
5.18 凡事謝恩，因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
5.19 不要熄滅聖靈；
5.20 不要藐視先知的講論。
5.21 但凡事要察驗：美善的事要持守，
5.22 各樣惡事要禁戒。
5.23 願賜平安的神親自使你們完全成聖！願你們的靈、魂、體得蒙保守，在我們的主耶穌基督來臨的時候，完全無可指責。
5.24 那召你們的本是信實的，他必成就這事。
5.25 弟兄們，請也為我們禱告。
5.26 用聖潔的吻向眾弟兄問安。
5.27 我指著主囑咐你們，要把這信宣讀給眾弟兄聽。
5.28 願我們的主耶穌基督的恩惠與你們同在！
