1.1 耶穌基督的僕人和使徒西門‧彼得寫信給那因我們的神和救主耶穌基督的義，與我們同得一樣寶貴信心的人。
1.2 願恩惠、平安，因你們認識神和我們的主耶穌，多多加給你們！
1.3 神的神能已把一切關乎生命和虔敬的事賜給我們，因我們認識那用自己榮耀和美德召我們的神。
1.4 因此，他已把又寶貴又極大的應許賜給我們，使我們既脫離世上從情慾來的敗壞，就得分享神的本性。
1.5 正因這緣故，你們要分外地努力。有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知識；
1.6 有了知識，又要加上節制；有了節制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬；
1.7 有了虔敬，又要加上愛弟兄的心；有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心。
1.8 你們有了這幾樣，再繼續增長，就必使你們在認識我們的主耶穌基督上，不至於懶散和不結果子了。
1.9 沒有這幾樣的人就是瞎眼，是短視，忘了他過去的罪已經得了潔淨。
1.10 所以，弟兄們，要更加努力，使你們的蒙召和被選堅定不移。你們實行這幾樣，就永不失腳。
1.11 這樣，必叫你們豐豐富富地得以進入我們主－救主耶穌基督永遠的國度。
1.12 雖然你們已經知道這些事，並且在你們已有的真道上得到堅固，我還是要常常提醒你們這些事。
1.13 我認為趁我還在這帳棚的時候，應該激發你們的記憶，
1.14 因為知道我脫離這帳棚的時候快到了，正如我們的主耶穌基督所指示我的。
1.15 我也要盡心竭力，使你們在我去世以後時常記念這些事。
1.16 我們從前把我們主耶穌基督的大能和他來臨的事告訴你們，並不是隨從一些捏造出來的無稽傳說，我們是曾經親眼見過他的威榮的人。
1.17 他從父神得尊貴榮耀的時候，從至高無上的榮耀有聲音出來，對他說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」
1.18 我們同他在聖山的時候，親自聽見這聲音從天上出來。
1.19 我們有先知更確實的信息，你們要好好地留意這信息，如同留意照耀在暗處的明燈，直等到天亮，晨星在你們心裡升起的時候。
1.20 第一要緊的，你們要知道，經上所有的預言是不可隨私意解釋的，
1.21 因為預言從來沒有出於人意的，而是人被聖靈感動說出神的話來。
2.1 從前在民間有假先知起來；同樣，將來在你們中間也會有假教師，偷偷地引進使人滅亡的異端。他們甚至不認買他們的主人，自取迅速滅亡。
2.2 許多人會隨從他們淫蕩的行為，以致真理之道因他們的緣故被毀謗。
2.3 他們因貪婪，要用捏造的言語在你們身上取得利益。他們的懲罰，自古以來並不遲延；他們的滅亡也必迅速來到。
2.4 既然神沒有寬容犯了罪的天使，反而把他們丟在地獄裡，囚禁在幽暗中等候審判；
2.5 既然神也沒有寬容上古的世界，曾叫洪水臨到那不敬虔的世界，只保護了報公義信息的挪亞一家八口；
2.6 既然神判決了所多瑪和蛾摩拉，將二城傾覆，焚燒成灰，作為後世不敬虔人的鑒戒，
2.7 只搭救了那常為惡人的淫蕩憂傷的義人羅得—
2.8 因為那義人住在他們當中，他正義的心因天天看見和聽見他們不法的事而傷痛；
2.9 那麼，主知道搭救敬虔的人脫離試煉，把不義的人留在懲罰之下等候審判的日子，
2.10 尤其那些隨從肉體、放縱污穢的情慾、藐視主的權威的人更是如此。他們膽大任性，無懼地毀謗眾尊榮者；
2.11 就是天使，雖然力量權能更大，在對他們宣告從主來的審判的時候還不用毀謗的話。
2.12 但這些人好像沒有理性的牲畜，生來就是要被捉拿宰殺的。他們毀謗自己所不知道的事，正在敗壞人的時候，自己也遭遇敗壞，
2.13 為所行的不義受不義的工錢。他們喜愛白晝狂歡，他們已被玷污，又有瑕疵，正與你們一同歡宴，以自己的詭詐為樂。
2.14 他們滿眼是淫色，是止不住的罪，引誘心不堅定的人，心中習慣了貪婪，正是被詛咒的種類。
2.15 他們離棄了正路，走入歧途，隨從比珥的兒子巴蘭的路；巴蘭就是那貪愛不義的工錢的人，
2.16 他卻為自己的過犯受了責備，而那不能說話的驢以人的聲音阻止了先知的狂妄。
2.17 這些人是無水的泉源，是狂風催逼的霧氣，有漆黑的幽暗為他們存留。
2.18 他們說虛妄誇大的話，用肉體的情慾和淫蕩的事引誘那些剛脫離錯謬生活的人。
2.19 他們應許人自由，自己卻作了腐敗的奴隸，因為人被誰制伏就是誰的奴隸。
2.20 倘若他們因認識我們的主和救主耶穌基督而得以脫離世上的污穢，後來又被污穢纏住，被制伏，他們末後的景況就比先前更不好了。
2.21 他們知道義路，竟背棄了傳授給他們那神聖的誡命，倒不如不知道為妙。
2.22 俗語說得好，這話正印證在他們身上了：「狗轉過來吃自己所吐的；」又說：「豬洗淨了，又回到爛泥裡打滾。」
3.1 親愛的，我現在寫給你們的是第二封信。在這兩封信裡，我都提醒你們，激發你們真誠的心，
3.2 要你們記得聖先知預先所說的話和主—救主的命令，就是使徒所傳給你們的。
3.3 第一要緊的，你們要知道，在末世必有好譏誚的人隨從自己的私慾出來譏誚，
3.4 說：「他要來臨的應許在哪裡呢？因為從列祖長眠以來，萬物與起初創造的時候仍是一樣啊！」
3.5 他們故意忘記這事，就是從太古憑神的話有了天，並由水而出和藉著水而成的地；
3.6 藉著水，當時的世界被水淹沒而消滅了。
3.7 但現在的天地還是憑著神的話存留，直留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子，用火焚燒。
3.8 親愛的，有一件事你們不可忘記，就是：主看一日如千年，千年如一日。
3.9 主沒有遲延他的應許，就如有人以為他是遲延，其實他是寬容你們，不願一人沉淪，而是人人都來悔改。
3.10 但主的日子要像賊一樣來到；那日，天必在轟然一聲中消失，天體都要被烈火熔化，地和地上的萬物都要燒盡。
3.11 既然這一切都要如此消失，你們處世為人必須聖潔敬虔，
3.12 等候並催促神的日子來到。因為在那日，天要被火燒而消滅，天體都要被烈火熔化。
3.13 但照他的應許，我們等候新天新地，其中有正義常住。
3.14 所以，親愛的，既然你們等候這些事，就要竭力使自己沒有玷污，無可指責，在主前和睦；
3.15 並且要以我們主的容忍作為你們得救的機會，就如我們所親愛的弟兄保羅，照著所賜給他的智慧寫信給你們。
3.16 他一切的信上都談到這事。信中有些難明白的，那無學問、不堅定的人加以曲解，如曲解別的經書一樣，自取滅亡。
3.17 所以，親愛的，既然你們預先知道這事，就當防備，免得被惡人的錯謬誘惑，從自己穩定的立場上墜落。
3.18 你們倒要在我們的主和救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。願榮耀歸給他，從今直到永遠之日。阿們！
