1.1 保羅、西拉和提摩太寫信給帖撒羅尼迦、在我們的父神與主耶穌基督裡的教會。
1.2 願恩惠、平安從我們的父神和主耶穌基督歸給你們！
1.3 弟兄們，我們該常常為你們感謝神，這本是合宜的；因為你們的信心格外增長，你們眾人彼此相愛的心也都增加。
1.4 所以，我們在神的各教會裡為你們誇耀，因為你們在所受的一切壓迫患難中仍牢守著耐心和信心。
1.5 這正是神公義判斷的明證，使你們配得上他的國，你們就是為這國受苦。
1.6 既然神是公義的，他必以患難報復那加患難給你們的人，
1.7 也必使你們這受患難的人與我們同得平安。那時，主耶穌同他有權能的天使從天上在火焰中顯現，
1.8 要報應那些不認識神和不聽從我們的主耶穌福音的人。
1.9 他們要受懲罰，永遠沉淪，與主的面和他權能的榮光隔絕。
1.10 這正是主再來，要在他聖徒的身上得榮耀，就是要使一切信的人感到驚訝的那日子，因為你們信了我們對你們作的見證。
1.11 為此，我們常為你們禱告，願我們的神看你們與他的呼召相配，又用大能成就你們一切良善的美意和因信心所做的工作，
1.12 使我們主耶穌的名，照著我們的神和主耶穌基督的恩，在你們身上得榮耀，你們也在他身上得榮耀。
2.1 弟兄們，關於我們主耶穌基督的來臨和我們到他那裡聚集，我勸你們：
2.2 無論藉著靈，藉著言語，藉著冒我的名寫的書信，說主的日子已經到了，不要輕易動心，也不要驚慌。
2.3 不要讓任何人用甚麼法子欺騙你們，因為那日子以前必有叛教的事，並有那不法的人，那沉淪之子出現。
2.4 那抵擋者高抬自己超過一切稱為神明的，和一切受人敬拜的，甚至坐在神的殿裡，自稱為神。
2.5 我還在你們那裡的時候曾把這些事告訴你們，你們不記得嗎？
2.6 現在你們也知道那攔阻他的是甚麼，為要使他到了時機才出現。
2.7 因為那不法的隱祕已經運作，只是現在有一個阻擋的，要等到那阻擋的被除去才會發作，
2.8 那時這不法的人必出現，主耶穌要用口中的氣滅絕他，以自己來臨的光輝摧毀他。
2.9 這不法的人來，是靠撒但的運作，行各樣的異能、神蹟和一切虛假的奇事，
2.10 並且在那沉淪的人身上行各樣不義的詭詐，因為他們不領受愛真理的心，好讓他們得救。
2.11 故此，神就給他們一個引發錯誤的心，叫他們信從虛謊，
2.12 使一切不信真理、倒喜愛不義的人都被定罪。
2.13 主所愛的弟兄們哪，我們本該常為你們感謝神，因為他揀選你們為初熟的果子，使你們因信真道，又蒙聖靈感化成聖，得到拯救。
2.14 為此，神藉著我們所傳的福音呼召你們，好得著我們主耶穌基督的榮光。
2.15 所以，弟兄們，你們要站立得穩，凡所領受的教導，無論是我們口傳的，是信上寫的，都要堅守。
2.16 願我們主耶穌基督自己，和那愛我們、開恩將永遠的安慰及美好的盼望賜給我們的父神，
2.17 安慰你們的心，並且在一切善行善言上堅固你們！
3.1 末了，弟兄們，請你們為我們禱告，好讓主的道快快傳開，得著榮耀，正如在你們中間一樣，
3.2 也讓我們能脫離無理和邪惡人的手，因為不是人人都有信仰。
3.3 但主是信實的，他要堅固你們，保護你們脫離那邪惡者。
3.4 我們靠主對你們有信心，你們現在遵行，以後也必遵行我們所吩咐的。
3.5 願主引導你們的心去愛神，並學基督的忍耐！
3.6 弟兄們，我們奉主耶穌基督的名吩咐你們，凡有弟兄懶散，不遵守我們所傳授的教導，要遠離他。
3.7 你們自己知道該怎樣效法我們。因為我們在你們當中從未懶散過，
3.8 也從未白吃人的飯，倒是辛苦勞碌，晝夜做工，免得使你們中間有人受累。
3.9 這並不是因我們沒有權柄，而是要給你們作榜樣，好讓你們效法我們。
3.10 我們在你們那裡的時候曾吩咐你們，說若有人不肯做工，就不可吃飯。
3.11 因為我們聽說，在你們中間有人懶散，甚麼工都不做，反倒專管閒事。
3.12 我們靠主耶穌基督吩咐並勸戒這樣的人，要安分做工，自食其力。
3.13 弟兄們，你們行善不可喪志。
3.14 若有人不聽從我們這信上的話，要把他記下，不和他交往，使他自覺羞愧；
3.15 但不要把他當仇人，要勸他如勸弟兄。
3.16 願賜平安的主隨時隨事親自賜給你們平安！願主與你們眾人同在！
3.17 我—保羅親筆向你們問安。凡我的信都以此為記，我的筆跡就是這樣。
3.18 願我們主耶穌基督的恩惠與你們眾人同在！
