1.1 這是猶大王烏西雅在位與約阿施的兒子以色列王耶羅波安在位的時候，大地震前二年，從提哥亞來的牧人阿摩司所見的---他的話論到以色列。
1.2 他說：「耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷出聲；牧人的草場哀傷，迦密的山頂枯乾。」
1.3 耶和華如此說：「大馬士革三番四次犯罪，以鐵的打穀機擊打基列，我必不撤銷對它的懲罰。
1.4 我要降火在哈薛的王宮，吞滅便‧哈達的宮殿；
1.5 我要折斷大馬士革的門閂，剪除亞文平原的居民和伯‧伊甸的掌權者，亞蘭人必被擄到吉珥。」這是耶和華說的。
1.6 耶和華如此說：「迦薩三番四次犯罪，擄掠全體百姓交給以東，我必不撤銷對它的懲罰。
1.7 我要降火在迦薩城內，吞滅它的宮殿；
1.8 我要剪除亞實突的居民和亞實基倫的掌權者，反手攻擊以革倫，剩餘的非利士人都必滅亡。」這是主耶和華說的。
1.9 耶和華如此說：「推羅三番四次犯罪，將全體百姓交給以東，不顧念弟兄的盟約，我必不撤銷對它的懲罰，
1.10 我要降火在推羅城內，吞滅它的宮殿。」
1.11 耶和華如此說：「以東三番四次犯罪，怒氣不停發作，永遠懷著憤怒，拿刀追趕兄弟，絲毫不存憐憫，我必不撤銷對它的懲罰。
1.12 我要降火在提幔，吞滅波斯拉的宮殿。」
1.13 耶和華如此說：「亞捫人三番四次犯罪，剖開基列的孕婦，擴張自己的疆界，我必不撤銷對它的懲罰。
1.14 我要在戰爭吶喊的日子，在旋風狂吹時，在拉巴城內放火，吞滅它的宮殿；
1.15 他們的君王和官長必一同被擄。」這是耶和華說的。
2.1 耶和華如此說：「摩押三番四次犯罪，把以東王的骸骨焚燒成灰，我必不撤銷對它的懲罰。
2.2 我要降火在摩押，吞滅加略的宮殿，摩押必在鬧鬨、吶喊、吹角聲中滅亡；
2.3 我要剪除摩押的領袖，把所有的官長和他一同殺戮。」這是耶和華說的。
2.4 耶和華如此說：「猶大三番四次犯罪，厭棄耶和華的訓誨，不遵守他的律例；他們祖先所隨從虛假的偶像使他們走迷了，我必不撤銷對它的懲罰。
2.5 我要降火在猶大，吞滅耶路撒冷的宮殿。」
2.6 耶和華如此說：「以色列三番四次犯罪，為銀子賣了義人，為一雙鞋賣了窮人，我必不撤銷對它的懲罰。
2.7 他們把貧寒人的頭踐踏在地的塵土上，又阻礙困苦人的道路。父子與同一個女子行淫，以致褻瀆我的聖名。
2.8 他們在各祭壇旁邊，躺臥在人所典當的衣服上，又在他們神的殿裡喝受罰之人的酒。
2.9 「我從他們面前除滅亞摩利人；他雖高大如香柏樹，強壯如橡樹，我卻上滅其果，下絕其根。
2.10 我曾將你們從埃及地領上來，在曠野裡引導你們四十年，使你們得亞摩利人之地為業；
2.11 我從你們子孫中興起先知，又從你們少年中興起拿細耳人。以色列人哪，不是這樣嗎？」這是耶和華說的。
2.12 「你們卻把酒給拿細耳人喝，囑咐先知說：『不要說預言。』
2.13 「看哪，我要把你們壓下去，如同裝滿禾捆的車壓過一樣。
2.14 快跑的無從避難，壯士無法使力，勇士也不能自救；
2.15 拿弓的站立不住，腿快的不能逃脫，騎馬的也不能自救。
2.16 到那日，勇士中最有膽量的，必赤身逃跑。」這是耶和華說的。
3.1 以色列人哪，當聽耶和華責備你們的話，責備我從埃及地領上來的全家，說：
3.2 「在地上萬族中，我只認識你們；因此，我必懲罰你們一切的罪孽。」
3.3 二人若不同心，豈能同行呢？
3.4 獅子若無獵物，豈會在林中咆哮呢？少壯獅子若無所得，豈會從洞裡吼叫呢？
3.5 若未設圈套，雀鳥豈能陷入地上的羅網呢？羅網若無所得，豈會從地上翻起呢？
3.6 城中若吹角，百姓豈不戰兢嗎？災禍若臨到一城，豈非耶和華所降的嗎？
3.7 主耶和華不會做任何事情，除非先將奧祕指示他的僕人眾先知。
3.8 獅子吼叫，誰不懼怕呢？主耶和華既已說了，誰能不說預言呢？
3.9 你們要在亞實突的宮殿和埃及地的宮殿傳揚，說：「要聚集在撒瑪利亞的山上，看城裡有何等大的擾亂與欺壓。」
3.10 「他們以暴力搶奪，堆積在自己的宮殿裡，卻不懂得行正直的事。」這是耶和華說的。
3.11 所以主耶和華如此說：「敵人必來圍攻這地，削弱你的勢力，搶掠你的宮殿。」
3.12 耶和華如此說：「牧人怎樣從獅子口中搶回兩條腿或耳朵的一小片，住撒瑪利亞的以色列人得救也是如此，不過搶回床的一角和床榻的靠枕而已。」
3.13 主耶和華－萬軍之神說：「當聽這話，警戒雅各家。
3.14 我懲罰以色列罪孽的日子，也要懲罰伯特利的祭壇；祭壇的角必被砍下，墜落於地。
3.15 我要拆毀過冬和避暑的房屋，象牙的房屋必毀滅，廣廈豪宅都歸無有。」這是耶和華說的。
4.1 「你們這些撒瑪利亞山上的巴珊母牛啊，當聽這話！你們欺負貧寒人，壓碎貧窮人，對主人說：『拿酒來，我們喝吧！』
4.2 主耶和華指著自己的神聖起誓說：『看哪，日子將到，人必用鉤子將你們鉤去，用魚鉤把你們中最後一個鉤去。
4.3 你們必從城牆的缺口出去，各人直往前行，投向哈門。』」這是耶和華說的。
4.4 「以色列人哪，任你們往伯特利去犯罪，到吉甲增加罪過，每早晨獻上你們的祭物，每三日納你們的十一奉獻；
4.5 任你們獻上有酵的感謝祭，宣揚你們的甘心祭，使人聽見，因為這是你們所喜愛的。」這是主耶和華說的。
4.6 「我使你們在每一座城裡牙齒乾淨，使你們各處的糧食缺乏，你們仍不歸向我。」這是耶和華說的。
4.7 「在收割的前三個月，我不降雨在你們那裡，我降雨在這城，不降雨在那城；這塊地有雨，那塊無雨的地就必枯乾。
4.8 兩三城的人擠到一個城去找水喝，卻喝不足，你們仍不歸向我。」這是耶和華說的。
4.9 「我以焚風和霉爛攻擊你們，你們許多的菜園、葡萄園、無花果樹、橄欖樹屢屢被剪蟲所吃，你們仍不歸向我。」這是耶和華說的。
4.10 「我降瘟疫在你們中間，如在埃及的樣子；用刀殺戮你們的年輕人和你們遭擄掠的馬匹，營中臭氣撲鼻，你們仍不歸向我。」這是耶和華說的。
4.11 「我傾覆你們，如同神從前傾覆所多瑪、蛾摩拉一樣；你們好像從火中搶救出來的一根柴，你們仍不歸向我。」這是耶和華說的。
4.12 「因此，以色列啊，我要如此對待你；因為我要這樣對待你，以色列啊，你當預備迎見你的神。」
4.13 看哪，那創山，造風，將其心意指示人，使晨光變幽暗，踩行在地之高處的，他的名是耶和華－萬軍之神。
5.1 以色列家啊，聽我為你們所作的哀歌：
5.2 「以色列民跌倒，不得再起；躺在地上，無人扶起。」
5.3 主耶和華如此說：「以色列家的城派出一千，只剩一百；派出一百，只剩十個。」
5.4 耶和華向以色列家如此說：「你們要尋求我，就必存活。
5.5 不要往伯特利尋求，不要進入吉甲，也不要過到別是巴；因為吉甲必被擄走，伯特利必歸無有。」
5.6 要尋求耶和華，就必存活，免得他在約瑟家如火發出，焚燒伯特利，無人撲滅。
5.7 你們這使公平變為茵蔯，將公義丟棄於地的人哪！
5.8 那造昴星和參星，使死蔭變為晨光，使白晝變為黑夜，召喚海水、使其傾倒在地面上的，耶和華是他的名。
5.9 他快速摧毀強壯的人，毀滅就臨到堡壘。
5.10 你們怨恨那在城門口斷是非的，憎惡那說正直話的。
5.11 所以，因你們踐踏貧寒人，向他們勒索糧稅；你們雖建造石鑿的房屋，卻不得住在其內；雖栽植美好的葡萄園，卻不得喝其中所出的酒。
5.12 我知道你們的罪過何其多，你們的罪惡何其大；你們迫害義人，收受賄賂，在城門口屈枉貧窮人。
5.13 所以智慧人在這樣的時候必靜默不言，因為這是險惡的時候。
5.14 你們要尋求良善，不要尋求邪惡，就必存活。這樣，耶和華－萬軍之神必照你們所說的與你們同在。
5.15 要恨惡邪惡，喜愛良善，在城門口秉公行義；或者耶和華－萬軍之神會施恩給約瑟的餘民。
5.16 因此，主耶和華－萬軍之神如此說：「在一切的廣場上必有哀號的聲音；在各街市上必有人說：『哀哉！哀哉！』他們叫農夫來哭號，叫善唱哀歌的來舉哀；
5.17 各葡萄園都有哀號的聲音，因為我必從你中間經過。」這是耶和華說的。
5.18 想望耶和華日子的人有禍了！為甚麼你們要耶和華的日子呢？那是黑暗沒有光明的日子，
5.19 好像人躲避獅子卻遇見熊；進房屋以手靠牆，卻被蛇咬。
5.20 耶和華的日子豈不是黑暗沒有光明，幽暗毫無光輝嗎？
5.21 「我厭惡你們的節期，也不喜悅你們的嚴肅會。
5.22 你們雖然向我獻燔祭和素祭，我卻不悅納，也不看你們用肥畜獻的平安祭。
5.23 要使你們歌唱的聲音遠離我，因為我不聽你們琴瑟的樂曲。
5.24 惟願公平如大水滾滾，公義如江河滔滔。
5.25 「以色列家啊，你們在曠野四十年，何嘗將祭物和供物獻給我呢？
5.26 你們抬著你們的撒古特君王，和你們為自己所造之偶像迦溫---你們的神明之星。
5.27 所以我要把你們擄到大馬士革以外。」這是耶和華說的，他的名為萬軍之神。
6.1 「那在錫安安逸，在撒瑪利亞山安穩，為列國之首，具有名望，且為以色列家所歸向的，有禍了！
6.2 你們要過到甲尼察看，從那裡往哈馬大城去，又下到非利士人的迦特，你們比這些國更好嗎？或是他們的疆界比你們的疆界廣大呢？
6.3 你們以為降禍的日子尚遠，卻使殘暴的統治臨近。
6.4 「那些躺臥在象牙床上，舒身在榻上的，吃群中的羔羊和棚裡的牛犢。
6.5 他們以琴瑟逍遙歌唱，為自己作曲，像大衛一樣；
6.6 以大碗喝酒，用上等油抹身，卻不為約瑟所受的苦難憂傷；
6.7 所以，現在這些人必首先被擄，逍遙的歡宴必消失。」
6.8 主耶和華指著自己起誓說：「我憎惡雅各的驕傲，厭棄他的宮殿；我必將城和其中一切所有的都交給敵人。」這是耶和華－萬軍之神說的。
6.9 那時，若一房之內剩下十個人，也都必死。
6.10 死人的叔伯要把屍首抬到屋外焚燒，就問房屋內間的人說：「你那裡還有別人嗎？」他說：「沒有。」又說：「不要作聲，不可提耶和華的名。」
6.11 看哪，耶和華發命令，把大房子拆成碎片，小屋子裂為小塊。
6.12 馬豈能在巖石上奔跑？人豈能在那裡用牛耕種呢？你們卻使公平變為苦膽，使公義的果子變為茵蔯。
6.13 你們這些喜愛羅‧底巴的，自誇說：「我們不是憑自己的力量攻佔了加寧嗎？」
6.14 耶和華---萬軍之神說：「以色列家，看哪，我必興起一國攻擊你們；他們必欺壓你們，從哈馬口直到亞拉巴的河。」
7.1 主耶和華指示我一件事，在春天作物剛長出時，看哪，主造了蝗蟲；看哪，這是王收割後長出的春天作物。
7.2 蝗蟲吃盡那地青草的時候，我說：「主耶和華啊，求你赦免；因為雅各弱小，他怎能站立得住呢？」
7.3 耶和華對這事改變心意，耶和華說：「這災可以免了。」
7.4 主耶和華又指示我一件事，看哪，主耶和華命火施行審判，火就吞滅深淵，燒盡產業。
7.5 我就說：「主耶和華啊，求你止息；因為雅各弱小，他怎能站立得住呢？」
7.6 耶和華對這事改變心意，主耶和華說：「這災也可免了。」
7.7 他又指示我一件事，看哪，主手拿鉛垂線，站立在依鉛垂線建好的牆邊。
7.8 耶和華對我說：「阿摩司，你看見甚麼？」我說：「鉛垂線。」主說：「看哪，我要在我子民以色列中吊起鉛垂線，不再寬恕他們。
7.9 以撒的丘壇必荒涼，以色列的聖所必荒廢；我要起來用刀攻擊耶羅波安的家。」
7.10 伯特利的祭司亞瑪謝派人到以色列王耶羅波安那裡，說：「阿摩司在以色列家中圖謀背叛你，他所說的一切話，這地不能承擔；
7.11 因為阿摩司這樣說：『耶羅波安必被刀殺，以色列百姓必被擄，離開本地。』」
7.12 於是亞瑪謝對阿摩司說：「你這先見哪，要逃到猶大地，在那裡過活，在那裡說預言；
7.13 卻不要在伯特利再說預言，因為這裡有王的聖所，有王的宮殿。」
7.14 阿摩司對亞瑪謝說：「我原不是先知，也不是先知的門徒；我是牧人，是修剪桑樹的。
7.15 耶和華帶領我，叫我不再牧放羊群，對我說：『你去向我子民以色列說預言。』
7.16 「現在你要聽耶和華的話。你說：『不要向以色列說預言，也不要向以撒家傳講。』
7.17 所以耶和華如此說：『你的妻子要在城中作妓女，你的兒女要倒在刀下；你的地必有人用繩子量了瓜分，你自己必死在不潔淨之地；以色列百姓必被擄，離開本地。』」
8.1 主耶和華又指示我一件事，看哪，有一筐夏天的果子。
8.2 他說：「阿摩司，你看見甚麼？」我說：「一筐夏天的果子。」耶和華對我說：「我子民以色列的結局到了，我必不再寬恕他們。
8.3 那日，宮殿裡的詩歌要變為哀號；必有許多屍首拋在各處，安靜無聲。」這是主耶和華說的。
8.4 你們這些踐踏貧窮人、使這地困苦人衰敗的，當聽這話！
8.5 你們說：「初一幾時過去，我們好賣糧；安息日幾時過去，我們好擺開穀物；我們要把伊法變小，把舍客勒變大，以詭詐的天平欺哄人，
8.6 用銀子買貧寒人，以一雙鞋換貧窮人，把壞的穀物賣給人。」
8.7 耶和華指著雅各的驕傲起誓說：「他們這一切的行為，我必永遠不忘。
8.8 地豈不因這事震動？其中的居民豈不悲哀嗎？全地必如尼羅河漲起，如埃及的尼羅河湧起退落。
8.9 「到那日，我要使太陽在正午落下，使這地在白晝黑暗。」這是主耶和華說的。
8.10 「我要使你們的節期變為悲哀，你們一切的歌曲變為哀歌；我要使眾人腰束麻布，頭上光禿；我要使這悲哀如喪獨子，其結局如悲痛的日子。
8.11 「看哪，日子將到，我必命饑荒降在地上；人飢餓非因無餅，乾渴非因無水，而是因不聽耶和華的話。」這是主耶和華說的。
8.12 他們必飄流，從這海到那海，從北邊到東邊，往來奔跑，尋求耶和華的話，卻尋不著。
8.13 「當那日，少年和美貌的少女必因乾渴而發昏。
8.14 那些指著撒瑪利亞的罪孽起誓的，說：『但哪，我們指著你那裡的神明起誓』，又說：『我們指著通往別是巴的路起誓』，這些人都必仆倒，永不再起。」
9.1 我看見主站在祭壇旁，說：「你要擊打柱頂，使門檻震動，要剪除眾人當中為首的，他們中最後的，我必用刀殺戮；無一人能逃避，無一人能逃脫。
9.2 「雖然他們挖透陰間，我的手必從那裡拉出他們；雖然他們爬到天上，我必從那裡拿下他們；
9.3 雖然藏在迦密山頂，我必在那裡搜尋，擒拿他們；雖然離開我眼前藏在海底，我必在那裡命令蛇咬他們；
9.4 雖然被仇敵擄去，我也必在那裡命令刀劍殺戮他們；我必定睛在他們身上，降禍不降福。」
9.5 萬軍的主耶和華觸摸地，地就融化，凡住在地上的都必悲哀；全地必如尼羅河漲起，如同埃及的尼羅河落下。
9.6 那在天上建造樓閣、在地上奠定穹蒼、召喚海水、使其傾倒在地面上的，耶和華是他的名。
9.7 耶和華說：「以色列人哪，我豈不是看你們如古實人嗎？我豈不是領以色列人出埃及地，也領非利士人出迦斐託，領亞蘭人出吉珥嗎？
9.8 看哪，主耶和華的眼目察看這有罪的國度，要把它從地面上滅絕，卻不將雅各家滅絕淨盡。」這是耶和華說的。
9.9 「看哪，我發命令，使以色列家在萬國中飄流，好像人用篩子篩穀，連一粒也不落在地上。
9.10 我子民中所有的罪人，就是那些說『災禍必不靠近，必不追上我們』的，都必死在刀下。」
9.11 「在那日，我必重建大衛倒塌的帳幕，修補其中的缺口；我必建立那遭破壞的，重新修造，如古時一般，
9.12 使以色列人接管以東所剩餘的和所有稱為我名下的國。這是耶和華說的，他要行這事。
9.13 「看哪，日子將到，耕種的必接續收割的，踹葡萄的必接續撒種的；大山要滴下甜酒，小山也被漫過。」這是耶和華說的。
9.14 「我要使以色列被擄的子民歸回；他們要重修荒廢的城鎮，居住在其中；栽植葡萄園，喝其中所出的酒，修造果園，吃其中的果子。
9.15 我要將他們栽植於本地，他們必不再從我所賜給他們的地上被拔出。」這是耶和華－你的神說的。
