1.1 奉神旨意，作基督耶穌使徒的保羅，和我們的弟兄提摩太，
1.2 寫信給歌羅西的聖徒，在基督裡忠心的弟兄。願恩惠、平安從我們的父神歸給你們！
1.3 我們為你們禱告的時候，常常感謝我們主耶穌基督的父神，
1.4 因為聽見你們對基督耶穌的信心，並對眾聖徒有的愛心。
1.5 這都是因著那給你們存在天上的盼望，它就是你們從前所聽見真理的道，就是福音；
1.6 這福音傳到你們那裡，也傳到普天下，並且繼續增長，不斷結果，正如自從你們聽見福音，真正知道神恩惠的日子起，在你們中間也是這樣。
1.7 這福音是你們從我們所親愛、一同作僕人的以巴弗學到的。他為我們作了基督的忠心僕役，
1.8 也把聖靈賜給你們的愛告訴我們。
1.9 因此，我們自從聽見的日子就不住地為你們禱告和祈求，願你們滿有一切屬靈的智慧和悟性，真正知道神的旨意，
1.10 好使你們行事為人對得起主，凡事蒙他喜悅，在一切善事上結果子，對神的認識更有長進。
1.11 願你們從他榮耀的權能中，得以在一切事上力上加力，好使你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容，
1.12 又感謝父，使你們配與眾聖徒在光明中分享基業。
1.13 他救了我們脫離黑暗的權勢，遷移到他愛子的國度裡。
1.14 藉著他的愛子，我們得蒙救贖，罪得赦免。
1.15 愛子是那看不見的神之像，是首生的，在一切被造的以先。
1.16 因為萬有都是在他裡面造的，無論是天上的、地上的，能看見的、不能看見的，或是有權位的、統治的，或是執政的、掌權的，一概都是藉著他為著他造的。
1.17 他在萬有之先；萬有也靠他而存在。
1.18 他是身體（教會）的頭；他是元始，是從死人中復活的首生者，好讓他在萬有中居首位。
1.19 因為神喜歡使一切的豐盛在他裡面居住，
1.20 藉著他，神使萬有與自己和好，無論是地上的、天上的，都藉著他在十字架上所流的血促成了和平。
1.21 從前你們與神隔絕，心思上與他為敵，行為邪惡；
1.22 但如今，他藉著他兒子肉身的死，已經使你們與他自己和好了，把你們獻在他的面前，成為聖潔，沒有瑕疵，無可指責。
1.23 只要你們持守信仰，根基穩固，堅定不移，不致動搖，離開了你們從前所聽見的福音的盼望；這福音也是傳給天下一切被造之物的，我—保羅作了這福音的僕役。
1.24 現在我為你們受苦，倒很快樂；並且為基督的身體，就是為教會，我要在自己的肉身上補滿基督未盡的苦難。
1.25 我照神為你們所賜我的職分作了教會的僕役，要把神的道傳得完滿；
1.26 這道就是歷世歷代所隱藏的奧祕，但如今向他的聖徒顯明了。
1.27 神要讓他們知道，這奧祕在外邦人中有何等豐盛的榮耀；就是基督在你們心裡成了得榮耀的盼望。
1.28 我們傳揚他，是用諸般的智慧，勸戒各人，教導各人，要把各人在基督裡完完全全地獻上。
1.29 我也為此勞苦，照著他在我裡面運用的大能盡心竭力。
2.1 我要你們知道，我為你們和老底嘉人，和所有沒有與我見過面的人，是何等地勤奮；
2.2 為要使他們的心得安慰，因愛心互相聯絡，以致有從確實了解所產生的豐盛，好深知神的奧祕，就是基督；
2.3 在他裡面蘊藏著一切智慧和知識。
2.4 我說這話，免得有人用花言巧語迷惑你們。
2.5 雖然我身體不在你們那裡，心卻與你們同在，很高興見你們循規蹈矩，對基督的信心也堅固。
2.6 既然你們接受了主基督耶穌，就要靠著他而生活，
2.7 照著你們所領受的教導，在他裡面生根建造，信心堅固，充滿著感謝的心。
2.8 你們要謹慎，免得有人用他的哲學和虛空的廢話，不照著基督，而是照人間的傳統和世上粗淺的學說，把你們擄去。
2.9 因為神本性一切的豐盛都有形有體地居住在基督裡面；
2.10 你們在他裡面也已經成為豐盛。他是所有執政掌權者的元首。
2.11 你們也在他裡面受了不是人手所行的割禮，而是使你們脫去肉體情慾的基督的割禮。
2.12 你們既受洗與他一同埋葬，也就在此禮上，因信那使他從死人中復活的神的作為跟他一同復活。
2.13 你們從前在過犯和未受割禮的肉體中死了，神卻赦免了你們一切的過犯，使你們與基督一同活過來，
2.14 塗去了在律例上所寫、敵對我們、束縛我們的字據，把它撤去，釘在十字架上。
2.15 基督既將一切執政者、掌權者的權勢解除了，就在凱旋的行列中，將他們公開示眾，仗著十字架誇勝。
2.16 所以，不要讓任何人在飲食上，或節期、初一、安息日等事上評斷你們。
2.17 這些原是未來的事的影子，真體卻是屬基督的。
2.18 不要讓人藉著故作謙虛和敬拜天使奪去你們的獎賞。這等人拘泥在所見過的幻象，隨著自己的慾望無故地自高自大，
2.19 不緊隨元首；其實，由於他全身藉著關節筋絡才得到滋養，互相聯絡，靠神所賜的成長而成長。
2.20 既然你們與基督同死而脫離了世上粗淺的學說，為甚麼仍像生活在世俗中一樣，去服從那「不可拿、不可嘗、不可摸」等類的規條呢？
2.21 見上節
2.22 這些都是根據人的命令和教導，論到這一切都是一經使用就都敗壞了。
2.23 這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上毫無功效。
3.1 所以，既然你們已經與基督一同復活，就當求上面的事；那裡有基督，坐在神的右邊。
3.2 你們要思考上面的事，不要思考地上的事。
3.3 因為你們已經死了，你們的生命與基督一同藏在神裡面。
3.4 基督是你們的生命，他顯現的時候，你們也要與他一同在榮耀裡顯現。
3.5 所以，要治死你們在地上的肢體；就如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪—貪婪就是拜偶像。
3.6 因這些事，神的憤怒必臨到那些悖逆的人。
3.7 當你們在這些事中活著的時候，你們的行為也曾是這樣的。
3.8 但現在你們要棄絕這一切的事，就是惱恨、憤怒、惡毒、毀謗和口中污穢的言語。
3.9 不要彼此說謊，因為你們已經脫去舊人和舊人的行為，
3.10 穿上了新人，這新人照著造他的主的形像在知識上不斷地更新。
3.11 在這事上並不分希臘人和猶太人，受割禮的和未受割禮的，未開化的人、西古提人、為奴的、自主的；惟獨基督是一切，又在一切之內。
3.12 所以，你們既是神的選民，聖潔、蒙愛的人，要穿上憐憫、恩慈、謙虛、溫柔和忍耐。
3.13 倘若這人與那人有嫌隙，總要彼此容忍，彼此饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要怎樣饒恕人。
3.14 除此以外，還要穿上愛心，因為愛是貫通全德的。
3.15 你們要讓基督所賜的和平在你們心裡作主，也為此蒙召，歸為一體。你們還要存感謝的心。
3.16 當用各樣的智慧，把基督的道豐豐富富的存在心裡，用詩篇、讚美詩、靈歌，彼此教導，互相勸戒，以感恩的心歌頌神。
3.17 你們無論做甚麼，或說話或行事，都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父神。
3.18 你們作妻子的，要順服自己的丈夫，這在主裡面是合宜的。
3.19 你們作丈夫的，要愛你們的妻子，不可虐待她們。
3.20 你們作兒女的，要凡事聽從父母，因為這是主所喜悅的。
3.21 你們作父親的，不要惹兒女生氣，恐怕他們會灰心。
3.22 你們作僕人的，要凡事聽從你們肉身的主人，不要只在眼前服事，像是討人喜歡的，總要心存誠實，因為你們敬畏主。
3.23 你們無論做甚麼，都要從心裡做，像是為主做的，不是為人做的；
3.24 因為你們知道，從主那裡必得著基業作為賞賜。你們要服侍的是主基督。
3.25 行不義的人必受不義的報應；主並不偏待人。
4.1 你們作主人的，待僕人要公正，因為知道，你們也有一位主在天上。
4.2 你們要恆切禱告，在禱告中警醒感恩。
4.3 同時，也要為我們禱告，求神給我們開傳道的門，能宣講基督的奧祕，
4.4 使我能按著所該說的話將這奧祕顯明出來，我為此而被捆鎖。
4.5 你們要把握時機，用智慧與外人來往。
4.6 你們的言談要時常帶著溫和，好像用鹽調味，讓你們知道該怎樣應對每一個人。
4.7 推基古是我親愛的弟兄，忠心的僕役，和我一同作主的僕人；他要把我一切的事都告訴你們。
4.8 我特意打發他到你們那裡去，好讓你們知道我們的情況，又讓他安慰你們的心。
4.9 我又打發一位親愛忠心的弟兄阿尼西謀同去；他也是你們那裡的人。他們會把這裡一切的事都告訴你們。
4.10 與我一同坐牢的亞里達古問候你們。巴拿巴的表弟馬可也問候你們。關於他，你們已經得到指示；他若到你們那裡，你們要接待他。
4.11 稱為猶士都的耶數也問候你們。奉割禮的人中，只有這三個人是為神的國與我作同工的，也是使我心裡得安慰的。
4.12 有一位你們那裡的人，作基督耶穌僕人的以巴弗問候你們。他禱告的時候常為你們竭力祈求，願你們能站穩而成熟，充分確信神一切的旨意。
4.13 他為你們、老底嘉和希拉坡里的弟兄多多勞苦，這是我可以為他作見證的。
4.14 親愛的醫生路加和底馬問候你們。
4.15 請問候老底嘉的弟兄以及寧法，和她家裡的教會。
4.16 你們宣讀了這書信，也要交給老底嘉的教會宣讀；你們也要宣讀從老底嘉轉來的書信。
4.17 你們要對亞基布說：「務要完成你從主所領受的職分。」
4.18 我—保羅親筆問候你們。要記念我在捆鎖中。願恩惠與你們同在！
