1.1 當烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家作猶大王的時候，亞摩斯的兒子以賽亞見異象，論到猶大和耶路撒冷。
1.2 天哪，要聽！地啊，側耳而聽！因為耶和華說：「我養育兒女，將他們養大，他們竟悖逆我。
1.3 牛認識主人，驢認識主人的槽；以色列卻不認識，我的民卻不明白。」
1.4 禍哉！犯罪的國民，擔著罪孽的百姓，行惡的族類，敗壞的兒女！他們離棄耶和華，藐視以色列的聖者，背向他，與他疏遠。
1.5 你們為甚麼屢次悖逆，繼續受責打呢？你們已經滿頭疼痛，全心發昏；
1.6 從腳掌到頭頂，沒有一處是完好的，盡是創傷、瘀青，與流血的傷口，未曾擠淨，未曾包紮，也沒有用膏滋潤。
1.7 你們的土地荒蕪，城鎮被火燒燬；你們的田地在你們眼前被陌生人侵吞，既被陌生人傾覆，就成為荒蕪。
1.8 僅存的錫安，好似葡萄園的草棚，如瓜田中的茅屋，又如被圍困的城。
1.9 若不是萬軍之耶和華為我們留下一些倖存者，我們早已變成所多瑪，像蛾摩拉一樣了。
1.10 所多瑪的官長啊，你們要聽耶和華的言語！蛾摩拉的百姓啊，要側耳聽我們神的教誨！
1.11 耶和華說：「你們許多的祭物於我何益呢？公綿羊的燔祭和肥畜的油脂，我已經膩煩了；公牛、羔羊、公山羊的血，我都不喜悅。
1.12 「你們來朝見我，誰向你們的手要求這些，使你們踐踏我的院宇呢？
1.13 不要再獻無謂的供物了，香是我所憎惡的。我不能容忍行惡又守嚴肅會：初一、安息日和召集的大會。
1.14 你們的初一和節期，我心裡恨惡，它們成了我的重擔，擔當這些，令我厭煩。
1.15 你們舉手禱告，我必遮眼不看，就算你們多多祈禱，我也不聽；你們的手沾滿了血。
1.16 你們要洗滌、自潔，從我眼前除掉惡行；要停止作惡，
1.17 學習行善，尋求公平，幫助受欺壓的，替孤兒伸冤，為寡婦辯護。」
1.18 耶和華說：「來吧，我們彼此辯論。你們的罪雖像硃紅，必變成雪白；雖紅如丹顏，必白如羊毛。
1.19 你們若甘心聽從，必吃地上的美物；
1.20 若不聽從，反倒悖逆，必被刀劍吞滅；這是耶和華親口說的。」
1.21 忠信的城竟然變為妓女！從前充滿了公平，公義居在其中，現今卻有兇手居住。
1.22 你的銀子變為渣滓，你的酒用水沖淡。
1.23 你的官長悖逆，與盜賊為伍，全都喜愛賄賂，追求贓物；他們不為孤兒伸冤，寡婦的案件也呈不到他們面前。
1.24 因此，主－萬軍之耶和華、以色列的大能者說：「唉！我要向我的對頭雪恨，向我的敵人報仇。
1.25 我必反手對付你，如鹼煉淨你的渣滓，除盡你的雜質。
1.26 我必回復你的審判官，像起初一樣，回復你的謀士，如起先一般。然後，你必稱為公義之城，忠信之邑。」
1.27 錫安必因公平得蒙救贖，其中歸正的人必因公義得蒙救贖。
1.28 但悖逆的和犯罪的必一同敗亡，離棄耶和華的必致消滅。
1.29 那等人必因所喜愛的聖樹抱愧；你們必因所選擇的園子蒙羞，
1.30 因為你們必如葉子枯乾的橡樹，如無水的園子。
1.31 有權勢的必如麻線，他的作為好像火花，都要一同焚燒，無人撲滅。
2.1 亞摩斯的兒子以賽亞所見，有關猶大和耶路撒冷的事。
2.2 末後的日子，耶和華殿的山必堅立，超乎諸山，高舉過於萬嶺；萬國都要流歸這山。
2.3 必有許多民族前往，說：「來吧，我們登耶和華的山，到雅各神的殿。他必將他的道教導我們，我們也要行他的路。」因為教誨必出於錫安，耶和華的言語必出於耶路撒冷。
2.4 他必在萬國中施行審判，為許多民族斷定是非。他們要將刀打成犁頭，把槍打成鐮刀；這國不舉刀攻擊那國，他們也不再學習戰事。
2.5 雅各家啊，來吧！讓我們在耶和華的光明中行走。
2.6 你離棄了你的百姓雅各家，因為他們充滿了東方的習俗，又像非利士人一樣觀星象，並與外邦人擊掌。
2.7 他們的國滿了金銀，財寶也無窮；他們的地滿了馬匹，戰車也無數。
2.8 他們的地滿了偶像；他們跪拜自己手所造的，就是自己手指所做的。
2.9 有人屈膝，有人下跪；所以，不要饒恕他們。
2.10 當進入磐石，藏在土中，躲避耶和華的驚嚇和他威嚴的榮光。
2.11 到那日，眼目高傲的必降卑，狂妄的人必屈膝；惟獨耶和華被尊崇。
2.12 因萬軍之耶和華的一個日子要臨到所有驕傲狂妄的，臨到一切自高的，使他們降為卑；
2.13 臨到黎巴嫩高大的香柏樹、巴珊的橡樹，
2.14 臨到一切高山、一切峻嶺，
2.15 臨到一切碉堡、一切堅固的城牆，
2.16 臨到他施一切的船隻、一切華麗的船艇。
2.17 人的驕傲必屈膝，人的狂妄必降卑；在那日，惟獨耶和華被尊崇，
2.18 偶像必全然廢棄。
2.19 耶和華興起使地大震動的時候，人就進入石洞和土穴裡，躲避耶和華的驚嚇和他威嚴的榮光。
2.20 到那日，人必將造來敬拜的金偶像、銀偶像拋給田鼠和蝙蝠。
2.21 耶和華興起使地大震動的時候，人就進入磐縫和巖隙裡，躲避耶和華的驚嚇和他威嚴的榮光。
2.22 你們不要倚靠世人，他只不過鼻孔裡有氣息，算得了甚麼呢？
3.1 看哪，主－萬軍之耶和華要從耶路撒冷和猶大除掉眾人所倚靠的，所仰賴的，就是所倚靠的糧，所仰賴的水；
3.2 除掉勇士和戰士，審判官和先知，占卜的和長老，
3.3 除掉五十夫長和顯要、謀士和巧匠，以及擅長法術的人。
3.4 我必使孩童作他們的領袖，幼兒管轄他們。
3.5 百姓要彼此欺壓，各人欺壓鄰舍；青年要侮慢老人，卑賤的要侮慢尊貴的。
3.6 人在父家拉住自己的兄弟：「你有外衣，來作我們的官長，讓這些敗壞的事歸於你的手下吧！」
3.7 那時，他必揚聲說：「我不作醫治你們的人；我家裡沒有糧食，也沒有衣服，你們不可立我作百姓的官長。」
3.8 耶路撒冷敗落，猶大傾倒；因為他們的舌頭和行為與耶和華相悖，無視於他榮光的眼目。
3.9 他們的臉色證明自己不正，他們述說自己像所多瑪一樣的罪惡，毫不隱瞞。他們有禍了！因為作惡自害。
3.10 你們要對義人說，他是有福的，因為他必吃自己行為所結的果實。
3.11 惡人有禍了！他必遭災難！因為他要按自己手所做的受報應。
3.12 至於我的百姓，統治者剝削你們，放高利貸的人管轄你們。我的百姓啊，引導你的使你走錯，並毀壞你所行的道路。
3.13 耶和華興起訴訟，站著審判萬民。
3.14 耶和華必審問他國中的長老和領袖：「你們，你們摧毀葡萄園，搶奪困苦人，囤積在你們家中。
3.15 你們為何壓碎我的百姓，碾磨困苦人的臉呢？」這是萬軍之主耶和華說的。
3.16 耶和華說：因為錫安狂傲，行走挺項，賣弄眼目，俏步徐行，腳下玎璫，
3.17 主必使錫安頭頂長瘡，耶和華又暴露其下體。
3.18 到那日，主必除掉華美的足飾、額帶、月牙圈、
3.19 耳環、手鐲、面紗、
3.20 頭巾、足鏈、華帶、香盒、符囊、
3.21 戒指、鼻環、
3.22 禮服、外套、披肩、皮包、
3.23 手鏡、細麻衣、頭飾、紗巾。
3.24 必有腐爛代替馨香，繩子代替腰帶，光禿代替美髮，麻衣繫腰代替華服，烙痕代替美貌。
3.25 你的男丁必倒在刀下，你的勇士必死在陣上。
3.26 錫安的城門必悲傷、哀號；它必荒涼，坐在地上。
4.1 在那日，七個女人必拉住一個男人，說：「我們吃自己的食物，穿自己的衣服，但求你允許我們歸你名下，除掉我們的羞恥。」
4.2 在那日，耶和華的苗必華美尊榮，地的出產必成為倖存的以色列民的驕傲和光榮。
4.3 主以公平的靈和焚燒的靈洗淨錫安居民的污穢，又除淨在耶路撒冷流人血的罪。那時，剩在錫安、留在耶路撒冷的，就是一切住耶路撒冷、在生命冊上記名的，必稱為聖。
4.4 見上節
4.5 耶和華必在整座錫安山，在會眾之上，白天造雲，黑夜發出煙和火焰的光，因為在一切榮耀之上必有華蓋；
4.6 這要作為棚子，白天可以遮蔭避暑，暴風雨侵襲時，可作藏身處和避難所。
5.1 我要為我親愛的唱歌，我所愛的、他的葡萄園之歌。我親愛的有葡萄園在肥沃的山岡上。
5.2 他刨挖園子，清除石頭，栽種上等的葡萄樹，在園中蓋了一座樓，又鑿出酒池；指望它結葡萄，反倒結了野葡萄。
5.3 耶路撒冷的居民和猶大人哪，現在，請你們在我與我的葡萄園之間斷定是非。
5.4 我為我葡萄園所做的之外，還有甚麼可做的呢？我指望它結葡萄，怎麼倒結了野葡萄呢？
5.5 現在我告訴你們，我要向我的葡萄園怎麼做。我必撤去籬笆，使它被燒燬；拆毀圍牆，使它被踐踏。
5.6 我必使它荒廢，不再修剪，不再鋤草，任荊棘蒺藜生長；我也必吩咐密雲，不再降雨在其上。
5.7 萬軍之耶和華的葡萄園就是以色列家；他所喜愛的樹就是猶大人。他指望公平，看哪，卻有流血；指望公義，看哪，卻有冤聲。
5.8 禍哉！你們以房接房，以地連地，以致不留餘地，只顧自己獨居境內。
5.9 我耳聞萬軍之耶和華說：「許多房屋必然荒廢；宏偉華麗，無人居住。
5.10 十畝的葡萄園只釀出一罷特的酒，一賀梅珥的穀種只結一伊法糧食。」
5.11 禍哉！那些清晨早起，追尋烈酒，因酒狂熱，流連到深夜的人，
5.12 他們在宴席上彈琴，鼓瑟，擊鼓，吹笛，飲酒，卻不留意耶和華的作為，也不留心他手所做的。
5.13 所以，我的百姓因無知就被擄去；尊貴的人甚是飢餓，平民也極其乾渴。
5.14 因此，陰間胃口大開，張開無限量的口；令耶路撒冷的貴族與平民、狂歡的與作樂的人都掉落其中。
5.15 人為之屈膝，人就降為卑；高傲的眼目也降為卑。
5.16 惟有萬軍之耶和華因公平顯為崇高，神聖的神因公義顯為聖。
5.17 羔羊必來吃草，如同在自己的草場；在富有人的廢墟，流浪的牲畜也來吃。
5.18 禍哉！那些以虛假的繩子牽引罪孽，以套車的繩索緊拉罪惡的人。
5.19 他們說：「任以色列的聖者急速前行，快快成就他的作為，好讓我們看看；任他的籌算臨近成就，好使我們知道。」
5.20 禍哉！那些稱惡為善，稱善為惡，以暗為光，以光為暗，以苦為甜，以甜為苦的人。
5.21 禍哉！那些在自己眼中有智慧，在自己面前有通達的人。
5.22 禍哉！那些以飲酒稱雄，以調烈酒稱霸的人。
5.23 他們因受賄賂，就稱惡人為義，將義人的義奪去。
5.24 火苗怎樣吞滅碎秸，乾草怎樣落在火焰之中，照樣，他們的根必然腐朽，他們的花像灰塵揚起；因為他們厭棄萬軍之耶和華的教誨，藐視以色列聖者的言語。
5.25 因此，耶和華的怒氣向他的百姓發作。他伸手攻擊他們，山嶺就震動；他們的屍首在街市上好像糞土。雖然如此，他的怒氣並未轉消，他的手依然伸出。
5.26 他必豎立大旗，召集遠方的國民，把他們從地極叫來。看哪，他們必急速奔來，
5.27 其中沒有疲倦的，絆跌的；沒有打盹的，睡覺的；腰帶並不放鬆，鞋帶也不拉斷。
5.28 他們的箭銳利，弓也上了弦；馬蹄如堅石，車輪像旋風。
5.29 他們要吼叫，像母獅，咆哮，像少壯獅子；他們要咆哮，抓取獵物，穩穩叼走，無人能救回。
5.30 那日，他們要向以色列人咆哮，像海浪澎湃；人若望地，看哪，只有黑暗與禍患，光明因密雲而變黑暗。
6.1 當烏西雅王崩的那年，我看見主坐在高高的寶座上。他的衣裳下襬遮滿聖殿。
6.2 上有撒拉弗侍立，各有六個翅膀：兩個翅膀遮臉，兩個翅膀遮腳，兩個翅膀飛翔，
6.3 彼此呼喊說：「聖哉！聖哉！聖哉！萬軍之耶和華；他的榮光遍滿全地！」
6.4 因呼喊者的聲音，門檻的根基震動，殿裡充滿了煙雲。
6.5 那時我說：「禍哉！我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，住在嘴唇不潔的民中，又因我親眼看見大君王－萬軍之耶和華。」
6.6 有一撒拉弗向我飛來，手裡拿著燒紅的炭，是用火鉗從壇上取下來的，
6.7 用炭沾我的口，說：「看哪，這炭沾了你的嘴唇，你的罪孽便除掉，你的罪惡就赦免了。」
6.8 我聽見主的聲音說：「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」我說：「我在這裡，請差遣我！」
6.9 他說：「你去告訴這百姓說：『你們聽了又聽，卻不明白；看了又看，卻不曉得。』
6.10 要使這百姓心蒙油脂，耳朵發沉，眼睛昏花；恐怕他們眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，就得醫治。」
6.11 我就說：「主啊，這到幾時為止呢？」他說：「直到城鎮荒涼，無人居住，房屋空無一人，土地極其荒蕪；
6.12 耶和華將人遷到遠方，國內被撇棄的土地很多。
6.13 國內剩下的人若還有十分之一，也必被吞滅。然而如同大樹與橡樹，雖被砍伐，殘幹卻仍存留，聖潔的苗裔是它的殘幹。」
7.1 烏西雅的孫子，約坦的兒子，猶大王亞哈斯在位的時候，亞蘭王利汛和利瑪利的兒子以色列王比加上來攻打耶路撒冷，卻不能攻取。
7.2 有人告訴大衛家說：「亞蘭與以法蓮已經結盟。」王的心和百姓的心就都顫動，好像林中的樹被風吹動一樣。
7.3 耶和華對以賽亞說：「你和你的兒子施亞‧雅述要出去，到上池的水溝盡頭，往漂布地的大路上，迎見亞哈斯，
7.4 對他說：『你要謹慎，要鎮定，不要害怕，不要因利汛和亞蘭，以及利瑪利的兒子這兩個冒煙火把的頭所發的烈怒而心裡膽怯。
7.5 因為亞蘭、以法蓮，和利瑪利的兒子設惡謀要害你，說：
7.6 我們要上去攻擊猶大，擾亂它，攻破它來歸我們，在其中立他比勒的兒子為王。
7.7 主耶和華如此說：這事必站立不住，也不得成就。
7.8 因為亞蘭的首都是大馬士革，大馬士革的領袖是利汛；六十五年之內，以法蓮必然國破族亡，
7.9 以法蓮的首都是撒瑪利亞；撒瑪利亞的領袖是利瑪利的兒子。你們若是不信，必站立不穩。』」
7.10 耶和華又吩咐亞哈斯：
7.11 「你向耶和華－你的神求一個預兆：在陰間的深淵，或往上的高處。」
7.12 但亞哈斯說：「我不求；我不試探耶和華。」
7.13 以賽亞說：「聽啊，大衛家！你們使人厭煩豈算小事，還要使我的神厭煩嗎？
7.14 因此，主自己要給你們一個預兆，看哪，必有童女懷孕生子，給他起名叫以馬內利。
7.15 到他曉得棄惡擇善的時候，他必吃乳酪與蜂蜜。
7.16 因為在這孩子還不曉得棄惡擇善之先，你所憎惡的那兩個王的土地必被撇棄。
7.17 耶和華必使亞述王臨到你和你的百姓，並你的父家，自從以法蓮脫離猶大的時候，未曾有過這樣的日子。
7.18 「那時，耶和華要呼叫，召來埃及江河源頭的蒼蠅和亞述地的蜂；
7.19 牠們都必飛來，停在陡峭的谷中、巖石縫裡、一切荊棘叢中和片片草場上。
7.20 「那時，主必用大河外雇來的剃頭刀，就是亞述王，剃去你的頭髮和腳毛，並要剃淨你的鬍鬚。
7.21 「那時，每一個人要養活一頭母牛犢和兩隻母羊；
7.22 因為奶量充足，他就有乳酪可吃，國內剩餘的人也都能吃乳酪與蜂蜜。
7.23 「那時，凡種一千棵葡萄樹、價值一千銀子的地方，必長出荊棘和蒺藜。
7.24 人到那裡去，必帶弓箭，因為遍地長滿了荊棘和蒺藜。
7.25 所有鋤頭刨過的山地，你因懼怕荊棘和蒺藜，不敢到那裡去；只能作放牛之處，羊群踐踏之地。」
8.1 耶和華對我說：「你取一塊大板子，拿人的筆，寫上『瑪黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罷斯』。
8.2 我要用可靠的證人，烏利亞祭司和耶比利家的兒子撒迦利亞為我作證。」
8.3 我親近女先知；她就懷孕生子，耶和華對我說：「給他起名叫瑪黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罷斯；
8.4 因為在這孩子還不曉得叫爸爸媽媽以前，大馬士革的財寶和撒瑪利亞的擄物必被亞述王掠奪一空。」
8.5 耶和華又吩咐我：
8.6 「這百姓既厭棄西羅亞緩流的水，喜歡利汛以及利瑪利的兒子，
8.7 因此，看哪，主必使亞述王和他的威勢如大河翻騰洶湧的水上漲，蓋過他們，必上漲超過一切水道，漲過兩岸，
8.8 必沖入猶大，漲溢氾濫，直到頸項。他展開翅膀，遮蔽你的全地。以馬內利啊！」
8.9 萬民哪，任憑你們行惡，終必毀滅；遠方的眾人哪，當側耳而聽！任憑你們束腰，終必毀滅；你們束起腰來，終必毀滅。
8.10 任憑你們籌算甚麼，終必無效；不管你們講定甚麼，總不成立；因為神與我們同在。
8.11 耶和華以大能的手訓誡我不可行這百姓所行的道，對我這樣說：
8.12 「這百姓說同謀背叛的，你們不要說同謀背叛。他們所怕的，你們不要怕，也不要畏懼；
8.13 但要尊萬軍之耶和華為聖，他才是你們所當怕的，所當畏懼的。
8.14 他必作為聖所，卻向以色列的兩家成為絆腳的石頭，使人跌倒的磐石；作耶路撒冷居民的羅網和圈套。
8.15 許多人在其上絆倒，他們跌倒，甚至跌傷，並且落入陷阱，被抓住了。」
8.16 你要捲起律法書，在我門徒中間封住教誨。
8.17 我要等候那轉臉不顧雅各家的耶和華，也要仰望他。
8.18 看哪，我與耶和華所賜給我的兒女成了以色列的預兆和奇蹟，這是從住在錫安山萬軍之耶和華來的。
8.19 有人對你們說：「當求問招魂的與行巫術的，他們唧唧喳喳，念念有詞。」然而，百姓不當求問自己的神嗎？豈可為活人求問死人呢？
8.20 當以教誨和律法書為準；人所說的若不與此相符，必沒有黎明。
8.21 他必經過這地，遇艱難，受飢餓；飢餓的時候，心中焦躁，咒罵自己的君王和神。他仰觀上天，
8.22 俯察下地，看哪，盡是艱難、黑暗和駭人的昏暗。他必被趕入幽暗中去。
9.1 但那受過痛苦的必不再見幽暗。從前神使西布倫地和拿弗他利地被藐視，末後卻使這沿海的路，約旦河東，外邦人居住的加利利地得榮耀。
9.2 在黑暗中行走的百姓看見了大光；住在死蔭之地的人有光照耀他們。
9.3 你使這國民眾多，使他們喜樂大增；他們在你面前歡喜，好像收割時的歡喜，又像人分戰利品那樣的快樂。
9.4 因為他們所負的重軛和肩頭上的杖，並欺壓者的棍，你都已經折斷，如同在米甸的日子一般。
9.5 戰士在戰亂中所穿的靴子，以及那滾在血中的衣服，都必當作柴火燃燒。
9.6 因有一嬰孩為我們而生；有一子賜給我們。政權必擔在他的肩頭上；他名稱為「奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君」。
9.7 他的政權與平安必加增無窮。他必在大衛的寶座上治理他的國，以公平公義使國堅定穩固，從今直到永遠。萬軍之耶和華的熱心必成就這事。
9.8 主向雅各家發出言語，主的話臨到以色列家。
9.9 眾百姓，就是以法蓮和撒瑪利亞的居民，都將知道；他們憑驕傲自大的心說：
9.10 「磚塊掉落了，我們要鑿石頭重建；桑樹砍了，我們要改種香柏樹。」
9.11 因此，耶和華興起利汛的敵人前來攻擊以色列，要激起它的仇敵，
9.12 東有亞蘭人，西有非利士人；他們張口吞吃以色列。雖然如此，耶和華的怒氣並未轉消；他的手依然伸出。
9.13 這百姓還沒有歸向擊打他們的主，也沒有尋求萬軍之耶和華。
9.14 耶和華在一日之間從以色列中剪除了頭與尾－棕樹枝與蘆葦－
9.15 長老和顯要就是頭，以謊言教人的先知就是尾。
9.16 因為引導這百姓的使他們走入迷途，被引導的都必被吞滅。
9.17 所以，主不喜愛他們的青年，也不憐憫他們的孤兒和寡婦；因為他們都是褻瀆的，行惡的，並且各人的口都說愚妄的話。雖然如此，耶和華的怒氣並未轉消；他的手依然伸出。
9.18 邪惡如火焚燒，吞滅荊棘和蒺藜，在稠密的樹林中點燃，成為煙柱，旋轉上騰。
9.19 因萬軍之耶和華的烈怒，地都燒遍了；百姓成為柴火，無人憐惜弟兄。
9.20 有人右邊搶奪，猶受飢餓；左邊吞吃，仍不飽足，各人吃自己膀臂上的肉。
9.21 瑪拿西吞吃以法蓮，以法蓮吞吃瑪拿西，他們又一同攻擊猶大。雖然如此，耶和華的怒氣並未轉消；他的手依然伸出。
10.1 禍哉！那些設立不義之律例的，和記錄奸詐之判詞的，
10.2 為要扭曲貧寒人的案件，奪去我民中困苦人的理，以寡婦當作擄物，以孤兒當作掠物。
10.3 到降罰的日子，災禍從遠方臨到，那時，你們要怎麼辦呢？你們要向誰逃奔求救呢？你們的財寶要存放何處呢？
10.4 他們只得屈身在被擄的人之下，仆倒在被殺的人中間。雖然如此，耶和華的怒氣並未轉消；他的手依然伸出。
10.5 禍哉！亞述，我怒氣的棍！他們手中的杖是我的惱恨。
10.6 我要差遣他攻擊褻瀆的國，吩咐他對付我所惱怒的民，搶走擄物，奪取掠物，將他們踐踏，如同街上的泥土一般。
10.7 然而，這並非他的意念，他的心不是這樣打算；他的心要摧毀，要剪除不少的國家。
10.8 他說：「我的官長豈不都是君王嗎？
10.9 迦勒挪豈不像迦基米施嗎？哈馬豈不像亞珥拔嗎？撒瑪利亞豈不像大馬士革嗎？
10.10 既然我的手已伸到了這些有偶像的國，他們所雕刻的偶像過於耶路撒冷和撒瑪利亞的偶像，
10.11 我豈不照樣待耶路撒冷和其中的偶像，如同我待撒瑪利亞和其中的偶像嗎？」
10.12 主在錫安山和耶路撒冷成就他一切工作的時候，說：「我必懲罰亞述王自大的心和他高傲尊貴的眼目。」
10.13 因為他說：「我所成就的事是靠我手的能力和我的智慧，因為我本有聰明。我挪移列國的地界，搶奪他們所積蓄的財寶，並且像勇士，使坐寶座的降為卑。
10.14 我的手奪取列國的財寶，好像人奪取鳥窩；我得了全地，好像人拾起被棄的鳥蛋；沒有振動翅膀的，沒有張嘴的，也沒有鳴叫的。」
10.15 斧豈可向用斧砍伐的自誇呢？鋸豈可向拉鋸的自大呢？這好比棍揮動那舉棍的，好比杖舉起那不是木頭的人。
10.16 因此，主－萬軍之耶和華必使亞述王的壯士變為瘦弱，在他的榮華之下必有火點燃，如同火在燃燒一般。
10.17 以色列的光必變成火，它的聖者必成為火焰；一日之間，將亞述王的荊棘和蒺藜焚燒淨盡，
10.18 又毀滅樹林和田園的榮華，連魂帶體，好像病重的人消逝一樣。
10.19 他林中只剩下稀少的樹木，連孩童也能寫其數目。
10.20 到那日，以色列所剩下的和雅各家所逃脫的，必不再倚靠那擊打他們的，卻要誠心仰賴耶和華－以色列的聖者。
10.21 所剩下的，就是雅各家的餘民，必歸回全能的神。
10.22 以色列啊，你的百姓雖多如海沙，惟有剩下的歸回。滅絕之事已成定局，公義必如水漲溢。
10.23 因為萬軍之主耶和華在全地必成就所定的滅絕之事。
10.24 所以，萬軍之主耶和華如此說：「住錫安我的百姓啊，亞述王雖然用棍擊打你，又如埃及舉杖攻擊你，你不要怕他。
10.25 因為還有一點點時候，我向你們發的憤怒就要結束，我的怒氣要使他們滅亡。
10.26 萬軍之耶和華要舉起鞭子來攻擊他，好像在俄立磐石那裡擊打米甸人一樣。他的杖向海伸出，他必把杖舉起，如在埃及一般。
10.27 到那日，亞述王的重擔必離開你的肩頭，他的軛必離開你的頸項；那軛必因肥壯而撐斷。」
10.28 亞述王來到亞葉，經過米磯崙，在密抹安放輜重。
10.29 他們過了隘口，要在迦巴住宿。拉瑪戰兢，掃羅的基比亞逃命。
10.30 迦琳哪，要高聲呼喊！注意聽，萊煞啊！困苦的亞拿突啊！
10.31 瑪得米那躲避，基柄的居民逃遁。
10.32 當那日，亞述王要在挪伯停留，揮手攻擊錫安的山，就是耶路撒冷的山。
10.33 看哪，主－萬軍之耶和華以猛撞削斷樹枝；巨木必被砍下，高大的樹必降為低。
10.34 稠密的樹林，他要用鐵器砍下，黎巴嫩必被大能者伐倒。
11.1 從耶西的殘幹必長出嫩枝，他的根所抽的枝子必結果實。
11.2 耶和華的靈必住在他身上，就是智慧和聰明的靈，謀略和能力的靈，知識和敬畏耶和華的靈。
11.3 他必以敬畏耶和華為樂；行審判不憑眼見，斷是非也不憑耳聞；
11.4 卻要以公義審判貧寒人，以正直判斷地上的困苦人，以口中的棍擊打全地，以嘴裡的氣殺戮惡人。
11.5 公義必當他的腰帶，信實必作他脅下的帶子。
11.6 野狼必與小綿羊同住，豹子與小山羊同臥；少壯獅子、牛犢和肥畜同群；孩童要牽引牠們。
11.7 牛必與熊同食，牛犢與小熊同臥；獅子與牛一樣吃草。
11.8 吃奶的嬰孩在虺蛇的洞口玩耍，斷奶的幼兒必按手在毒蛇的穴上。
11.9 在我聖山各處，牠們都不傷人，不害物；因為認識耶和華的知識要遍滿全地，好像水充滿海洋一般。
11.10 到那日，耶西的根立作萬民的大旗；列國的人必尋求他，他安歇之所大有榮耀。
11.11 當那日，主必再度伸手救回自己百姓中所剩餘的，就是在亞述、埃及、巴特羅、古實、以攔、示拿、哈馬，並眾海島所剩下的。
11.12 他要向列國豎立大旗，召集以色列被趕散的人，又從地極四方聚集分散的猶大人。
11.13 以法蓮的嫉妒必消散，苦待猶大的也被剪除；以法蓮必不嫉妒猶大，猶大也不苦待以法蓮。
11.14 他們要飛向西方，撲在非利士人的肩頭上，他們要一同擄掠東方人，他們的手伸到以東和摩押；亞捫人也必順服他們。
11.15 耶和華必使埃及的海灣全然毀壞，他舉手在大河之上颳起了暴熱的風，擊打它，使它分成七條溪流，人穿鞋便可渡過。
11.16 必有一條大道，為百姓中從亞述逃脫生還的餘民而開，如當日為以色列從埃及上來一樣。
12.1 在那日，你要說：「耶和華啊，我要稱謝你！因為你雖然向我發怒，你的怒氣卻已轉消；你又安慰了我。
12.2 「看哪！神是我的拯救；我要倚靠他，並不懼怕。因為主耶和華是我的力量，是我的詩歌，他也成了我的拯救。」
12.3 你們必從救恩的泉源歡然取水。
12.4 在那日，你們要說：「當稱謝耶和華，求告他的名；在萬民中傳揚他的作為，宣告他的名已被尊崇。
12.5 「你們要向耶和華唱歌，因他所做的十分宏偉；但願這事遍傳全地。
12.6 錫安的居民哪，當揚聲歡呼，因為在你們當中的以色列聖者最為偉大。」
13.1 亞摩斯的兒子以賽亞所見，有關巴比倫的默示。
13.2 你們要在荒涼的山上豎立大旗，向他們揚聲，揮手招呼他們進入貴族之門。
13.3 我吩咐我所分別為聖的人，召喚我的勇士，就是我那狂喜高傲的人，為要執行我的怒氣。
13.4 聽啊，山間有喧鬧的聲音，好像有許多百姓聚集，聽啊，多國之民聚集鬧鬨的聲音；這是萬軍之耶和華召集作戰的軍隊。
13.5 他們從遠方來，從天邊來，耶和華和他惱恨的兵器要毀滅全地。
13.6 你們要哀號，因為耶和華的日子臨近了！這日來到，好像毀滅從全能者來到。
13.7 因此，人的手都變軟弱，人的心都必惶惶。
13.8 他們必驚恐，悲痛和愁苦將他們抓住。他們陣痛，好像臨產的婦人一樣，彼此驚奇對看，臉如火焰。
13.9 看哪！耶和華的日子臨到，必有殘忍、憤恨、烈怒，使這地荒蕪，除滅其中的罪人。
13.10 天上的星宿都不發光，太陽一升起就變黑暗，月亮也不放光。
13.11 我必因邪惡懲罰世界，因罪孽懲罰惡人，我要止息驕傲人的狂妄，制伏殘暴者的傲慢。
13.12 我要使人比純金更少，比俄斐的赤金還少。
13.13 我，萬軍之耶和華狂怒，就是發烈怒的日子，要令天震動，地必搖撼，離其本位。
13.14 人如被追趕的羚羊，像無人聚集的羊群，各自歸回本族，逃到本地。
13.15 凡被追上的必被刺死，凡被捉拿的必倒在刀下。
13.16 他們的嬰孩必在他們眼前被摔死，他們的房屋被搶劫，他們的妻子被污辱。
13.17 看哪，我必激起瑪代人攻擊他們，瑪代人並不看重銀子，也不喜愛金子。
13.18 他們必用弓擊潰青年，不憐憫婦人所生的；眼也不顧惜孩子。
13.19 巴比倫為列國的榮耀，為迦勒底人所誇耀的華美，必像神所傾覆的所多瑪、蛾摩拉一樣；
13.20 國中必永無人煙，世世代代無人居住；阿拉伯人不在那裡支搭帳棚，牧羊的人也不使羊群躺臥在那裡。
13.21 曠野的走獸躺臥在那裡，咆哮的動物擠滿棲身之所；鴕鳥住在那裡，山羊鬼魔也在那裡跳舞。
13.22 土狼必在它的宮殿 呼號，野狗在華美的殿裡吼叫。巴比倫的時辰臨近了，它的日子必不長久。
14.1 耶和華要憐憫雅各，再度揀選以色列，將他們安頓在本地。寄居的必與他們聯合，加入雅各家。
14.2 外邦人要將他們帶回本地。以色列家必在耶和華的地上得外邦人為僕婢，也要擄掠先前擄掠他們的，轄制先前欺壓他們的。
14.3 當耶和華使你得享安息，脫離愁苦、煩惱，和被迫做苦工的日子，
14.4 你必唱這詩歌嘲諷巴比倫王說：「欺壓人的竟然滅亡！他的兇暴竟然止息！
14.5 耶和華折斷惡人的杖，打斷統治者的權杖；
14.6 他們在憤怒中連連攻擊萬民，在怒氣中轄制列國，逼迫他們，毫不留情。
14.7 現在全地得安息，享平靜，人都出聲歡呼。
14.8 松樹和黎巴嫩的香柏樹都因你歡樂：自從你仆倒，再也無人上來砍伐我們。
14.9 下面的陰間因你震動，迎接你的到來；在世曾為領袖的陰魂為你驚動，那曾為列國君王的，都從寶座起立。
14.10 他們都要發言，對你說：『你也變為軟弱，像我們一樣嗎？你也成了我們的樣子嗎？』
14.11 你的威嚴和琴瑟的聲音都下到陰間。你下面鋪的是蟲，上面蓋的是蛆。
14.12 「明亮之星，早晨之子啊，你竟然從天墜落！你這攻敗列國的，竟然被砍倒在地上！
14.13 你心裡曾說：『我要升到天上，我要高舉我的寶座在神的眾星之上，我要坐在會眾聚集的山上，在極北的地方。
14.14 我要升到高雲之上，我要與至高者同等。』
14.15 然而，你必墜落陰間，到地府極深之處。
14.16 凡看見你的都要定睛望你，留意看你，說：『就是這個人嗎？他使大地顫抖，使列國震動，
14.17 使世界如同荒野，使城鎮傾覆；是他，不釋放被擄的人歸家。』
14.18 列國的君王各自在自己的墳墓中，在尊榮裡長眠。
14.19 惟獨你被拋棄在你的墳墓之外，有如被厭惡的枝子，被許多用刀刺透殺死的人覆蓋著，一同墜落地府的石頭那裡，像被踐踏的屍首。
14.20 你不得與君王同葬，因為你毀壞你的國，殺戮你的民。「惡人的後裔永不留名。
14.21 為了祖先的罪孽，要預備他子孫的屠宰場，免得他們興起，奪得全地，使城市遍滿地面。」
14.22 萬軍之耶和華說：「我必起來攻擊他們，將巴比倫的名號和剩餘的人，連子帶孫一併剪除；這是耶和華說的。
14.23 「我必使巴比倫為豪豬佔據，成為泥沼之地；我要用滅命的掃帚掃淨它；這是萬軍之耶和華說的。」
14.24 萬軍之耶和華起誓說：「我怎樣思想，必照樣成就；我怎樣定意，必照樣堅立，
14.25 要在我的地上擊破亞述，在我的山上將它踐踏。它的軛必離開受壓制的人，它的重擔必離開他們的肩頭。」
14.26 這是向全地所定的旨意，向萬國所伸出的手。
14.27 萬軍之耶和華既然定意，誰能阻撓呢？他的手已經伸出，誰能使它縮回呢？
14.28 亞哈斯王崩的那年，有默示如下：
14.29 「全非利士啊，不要因擊打你的杖折斷就喜樂。因為蛇必生出毒蛇，牠所生的是會飛的火蛇。
14.30 貧寒人的長子必有得吃；貧窮人必安然躺臥。我必以饑荒滅絕你的根，牠必殺盡你所剩餘的人。
14.31 門哪，哀號吧！城啊，呼喊吧！全非利士都熔化了！因為有煙從北方而來，在它的行伍中沒有掉隊的。」
14.32 當如何回答外邦的使者呢？「耶和華建立了錫安，在其中他困苦的百姓必有倚靠。」
15.1 論摩押的默示。一夜之間，摩押的亞珥變為荒廢，歸於無有；一夜之間，摩押的基珥變為荒廢，歸於無有。
15.2 摩押上到神廟和底本的丘壇去哭泣；它因尼波和米底巴哀號，各人頭上光禿，鬍鬚剃淨。
15.3 他們在街市上腰束麻布，都在房頂和廣場上哀號，淚流不停。
15.4 希實本和以利亞利呼喊，他們的聲音達到雅雜，所以摩押的士兵高聲喊叫，他們的心戰兢。
15.5 我的心為摩押哀號；它的難民逃到瑣珥，逃到伊基拉‧施利施亞。他們上魯希坡，隨走隨哭，在何羅念的路上，因毀滅發出哀聲。
15.6 寧林的水乾涸，青草枯乾，嫩草死光，青綠之物，一無所有。
15.7 因此，摩押人所得的財物和積蓄都要運過柳樹河。
15.8 哀聲遍傳摩押四境，哀號的聲音達到以基蓮，哀號的聲音遠及比珥‧以琳。
15.9 底們的水充滿了血，然而我還要加添底們的災難，讓獅子追上摩押的難民和那地剩餘的人。
16.1 你們當將羔羊奉送給那地的掌權者，從西拉往曠野，送到錫安的山。
16.2 摩押的居民來到亞嫩渡口，如逃遁的飛鳥，被趕離鳥巢。
16.3 求你賜謀略，行公平，使你的影子在正午如黑夜，掩護逃亡的人，不洩露逃難者的行蹤。
16.4 願我摩押逃亡的人寄居在你那裡，你作他們的避難所，躲避滅命者的面。勒索的人消失，毀滅的事止息，欺壓者從國中除滅，
16.5 在大衛帳幕中必有寶座因慈愛堅立，必有一位君王憑信實坐在其上，施行審判，尋求公平，迅速行公義。
16.6 我們聽聞摩押的驕傲，極其驕傲；它狂妄、驕傲、自大，它誇大的言詞都是空的。
16.7 因此，摩押人必為摩押哀號，人人都要哀號。你們要為吉珥‧哈列設的葡萄餅哀嘆，極其憂傷。
16.8 因為希實本的田地和西比瑪的葡萄樹都衰殘了，列國的君主折斷它的枝幹，這枝子曾長到雅謝，延伸到曠野，嫩枝向外伸出，直伸過海；
16.9 所以，我要為西比瑪的葡萄樹哀哭，像雅謝人一樣哀哭。希實本、以利亞利啊，我要以眼淚澆灌你，你因夏天果子和收割的莊稼，歡呼聲已經止息了。
16.10 田園中不再有歡喜快樂，葡萄園裡必無人歌唱，無人歡呼，在壓酒池中踹酒的不再踹酒了，我使歡呼的聲音止息了。
16.11 因此，我的心腸為摩押哀鳴如琴，我的內心為吉珥‧哈列設哀哭。
16.12 當摩押人出現在丘壇，筋疲力盡時，雖然到自己的聖所祈禱，卻仍無濟於事。
16.13 這是耶和華曾論到摩押的話。
16.14 但現在，耶和華說：「三年之內，按照雇工年數的算法，摩押的榮華必變為羞辱，人口雖曾眾多，剩餘的又少又弱。」
17.1 論大馬士革的默示。看哪，大馬士革不再為城市，變為廢墟。
17.2 亞羅珥的城鎮被撇棄，將成為牧羊之處，羊群在那裡躺臥，無人使牠們驚嚇。
17.3 以法蓮不再有堡壘，大馬士革失去其王國，亞蘭的百姓所剩無幾，如以色列人的榮美消失一般；這是萬軍之耶和華說的。
17.4 到那日，雅各的榮美必失色，它肥胖的身軀漸漸消瘦；
17.5 像人收割成熟的禾稼，用手臂割取麥穗，又像人在利乏音谷拾取穗子；
17.6 其間所剩不多，好像人打橄欖樹，在最高的樹梢上只剩兩、三顆橄欖，在多結果子的旁枝上只剩四、五顆；這是耶和華－以色列的神說的。
17.7 當那日，人必仰望造他們的主，眼目看著以色列的聖者。
17.8 他們必不仰望自己手所築的祭壇，也不理會自己指頭所造的亞舍拉和香壇。
17.9 當那日，他們堅固的城必因以色列人的緣故，如同樹林中和山頂上所撇棄的地方。這樣，地就荒蕪了。
17.10 因你忘記拯救你的神，忘記那保護你的磐石；所以，你雖栽上佳美的樹苗，插上別樣的枝子，
17.11 栽種的日子，你使它生長，栽種的早晨，你使它開花，但在愁苦、極其傷痛的日子，所收割的都歸無有。
17.12 唉！萬民鬧鬨，好像海浪澎湃，列邦喧鬧，如同洪水滔滔，
17.13 列邦喧鬧，如同大水滔滔；但神一斥責，他們就遠遠躲避，他們被追趕，如同山上風前的糠秕，又如暴風前的碎秸；
17.14 看哪，晚上有驚嚇，未到早晨它就消失無蹤。這是擄掠我們之人的厄運，是搶奪我們之人的報應。
18.1 禍哉！古實河的那一邊、翅膀刷刷作響之地，
18.2 差遣使者在水面上，坐蒲草船過海。你們這些疾行的使者，要到高大光滑的民那裡去；那民遠近都畏懼，是強大好征服的國，土地有河流穿過。
18.3 世上所有的居民，住在地上的人哪，山上大旗豎起時，你們要看，號角吹響時，你們要聽。
18.4 耶和華對我如此說：「我要安靜，從我的居所觀看，如同日光下閃爍的熱氣，又如收割時露水蒸發的雲霧。」
18.5 收割之前，花蕾先謝，花成了將熟的葡萄；他必用刀削去嫩枝，砍掉蔓延的枝條，
18.6 一起丟給山間的鷙鳥和地上的野獸；鷙鳥要在其上避暑，地上一切的野獸都在那裡過冬。
18.7 到那時，這高大光滑的民，遠近都畏懼的民、強大好征服之國、土地有河流穿過；他們必被當作禮物獻給萬軍之耶和華，獻到錫安山－萬軍之耶和華立他名的地方。
19.1 論埃及的默示。看哪，耶和華乘駕快雲，臨到埃及；埃及的偶像在他面前戰兢，埃及人的心在裡面消溶。
19.2 我要激起埃及人攻擊埃及人，弟兄攻擊弟兄，鄰舍攻擊鄰舍，這城攻擊那城，這國攻擊那國。
19.3 埃及人的心神在裡面耗盡，我要破壞他們的計謀。他們必求問偶像和念咒的，求問招魂的與行巫術的人。
19.4 我要將埃及人交在嚴厲的主人手中，殘暴的君王必管轄他們；這是主－萬軍之耶和華說的。
19.5 海水枯竭，河流乾涸，
19.6 江河發臭，埃及的河水必然減少而枯乾。蘆葦和蘆荻枯萎，
19.7 尼羅河旁的植物，在尼羅河的沿岸，並尼羅河旁所種的一切全都枯焦，被風吹去，歸於無有。
19.8 打魚的哀哭，所有在尼羅河釣魚的都必悲傷，在水上撒網的也都衰殘。
19.9 以細緻的麻編織的必羞愧，織布的必變蒼白；
19.10 織布的心情沮喪，所有的傭工心都愁煩。
19.11 瑣安的官長極其愚昧，法老智慧的謀士籌劃愚謀；你們怎敢對法老說：「我是智慧人的子孫，是古代國王的後裔？」
19.12 你的智慧人在哪裡？萬軍之耶和華向埃及所定的旨意，他們既然知道，就讓他們告訴你吧！
19.13 瑣安的官長愚昧，挪弗的官長受蒙蔽；作埃及支派棟梁的，帶領埃及走錯了路。
19.14 耶和華使歪曲的靈滲入埃及中間，讓他們使埃及一切所做的都出差錯，好像醉酒之人嘔吐時東倒西歪一樣。
19.15 在埃及，無論是頭是尾，棕樹枝與蘆葦，所做的事都不得成就。
19.16 到那日，埃及必像婦人一樣，因萬軍之耶和華揮手攻擊而戰兢懼怕。
19.17 猶大地必使埃及驚恐，不論向誰提起，他都懼怕。這是因萬軍之耶和華向埃及所定的旨意。
19.18 當那日，埃及地必有五個城市的人說迦南的語言，又指著萬軍之耶和華起誓。有一城必稱為「太陽城」。
19.19 在那日，在埃及地將有獻給耶和華的一座壇，邊界上必有為耶和華立的一根柱子。
19.20 這都要在埃及地為萬軍之耶和華作記號和證據。埃及人因受欺壓哀求耶和華，他就差遣一位救主作護衛者，拯救他們，
19.21 耶和華就被埃及所認識。在那日，埃及人要認識耶和華，獻牲祭和素祭敬拜他，並向耶和華許願還願。
19.22 耶和華必擊打埃及，又擊打又醫治，埃及人就歸向耶和華。他必應允他們的禱告，醫治他們。
19.23 在那日，必有從埃及通往亞述的大道。亞述人要進入埃及，埃及人也要進入亞述；埃及人要與亞述人一同敬拜。
19.24 在那日，以色列將與埃及、亞述三國一起，使地上的人得福。
19.25 萬軍之耶和華必賜福給他們，說：「埃及－我的百姓，亞述－我手的工作，以色列－我的產業，都有福了！」
20.1 亞述元帥受亞述王撒珥根派遣往亞實突的那年，他攻打亞實突，將城攻取。
20.2 那時，耶和華吩咐亞摩斯的兒子以賽亞說：「你去解掉你腰間的麻布，脫下你腳上的鞋。」以賽亞就這樣做，赤身赤腳行走。
20.3 耶和華說：「我僕人以賽亞怎樣赤身赤腳行走三年，作為關於埃及和古實的預兆奇蹟，
20.4 照樣，亞述王必擄去埃及人，掠去古實人，無論老少，都赤身赤腳，露出下體，使埃及蒙羞。
20.5 以色列人必驚惶羞愧，因為他們仰望古實，以埃及為榮。
20.6 「那時，沿海一帶的居民必說：『看哪，我們素來所仰望的，就是為躲避亞述王所逃往求救的，不過如此！我們怎能逃脫呢？』」
21.1 論海邊曠野的默示。它像尼革夫的旋風掃過，從曠野，從可怕之地而來。
21.2 有悽慘的異象向我揭示：「詭詐的在行詭詐，毀滅的在行毀滅。以攔哪，前進吧！瑪代啊，圍攻吧！我使它一切的嘆息停止了。」
21.3 為此，我腰部滿是疼痛，痛苦將我抓住，好像臨產的婦人一樣的痛。我疼痛甚至不能聽，我驚惶甚至不能看。
21.4 我心慌亂，驚恐威嚇我。我所渴望的黃昏，反成為我的恐懼。
21.5 有人擺設筵席，鋪上地毯，又吃又喝。「官長啊，起來，抹亮盾牌。」
21.6 主對我如此說：「你去設立守望者，讓他報告他所看見的。
21.7 他會看見一對一對騎著馬的軍隊，又看見驢隊，駱駝隊，他要留心聽，仔細地聽。」
21.8 他如獅子般吼叫：「主啊，我白天常站在瞭望樓，徹夜立在我的瞭望臺。」
21.9 看哪，有一對一對騎著馬的軍隊前來。他就回應說：「巴比倫傾倒了！傾倒了！他把巴比倫神明的一切雕刻偶像都打碎在地上了。」
21.10 我被打的禾稼，我禾場上的穀物啊，我從萬軍之耶和華－以色列的神那裡所聽見的，都告訴你們了。
21.11 論度瑪的默示。有人聲從西珥呼喊：「守望的啊，夜裡如何？守望的啊，夜裡如何？」
21.12 守望者說：「早晨來到，黑夜將臨。你們若要問，問吧，也可以回頭再來。」
21.13 論阿拉伯的默示。底但的旅行商隊啊，你們在阿拉伯的樹林中住宿。
21.14 提瑪地的居民哪，提水來迎接口渴的人，帶餅來迎接難民。
21.15 他們躲避刀劍和出了鞘的刀，躲避上了弦的弓與戰爭的重災。
21.16 主對我這樣說：「一年之內，按照雇工年數的算法，基達一切的繁華必歸無有。
21.17 基達人中強壯弓箭手剩下的數目甚為稀少，這是耶和華－以色列的神說的。」
22.1 論異象谷的默示。甚麼事使你們上去，全都上到屋頂呢？
22.2 你這四處吶喊、大聲喧嘩的城、歡樂的邑啊，你被殺的並非被刀所殺，也不是因打仗陣亡。
22.3 你所有的官長一同奔逃，不用弓箭就被捆綁；你們即使逃往遠方，也要被找到，一同被捆綁。
22.4 因此我說：「不要看我，讓我痛哭吧！不要因我百姓的毀滅竭力安慰我。」
22.5 因為這是萬軍之主耶和華使異象谷混亂、踐踏、煩擾的日子；城牆被攻破，哀聲達到山上。
22.6 以攔提著箭袋，有戰車、士兵、騎兵；吉珥亮出盾牌，
22.7 你佳美的山谷遍佈戰車，騎兵排列在城門前。
22.8 他除掉猶大的防禦。那時，你指望森林庫裡的兵器。
22.9 你們看見大衛城缺口很多，就匯集下池的水；
22.10 你們數點耶路撒冷的房屋，拆毀房屋，用以修補城牆，
22.11 又在兩道城牆中間挖水池，用以盛舊池的水，卻不仰望成就這事的主，也不顧念從古時定這事的主。
22.12 當那日，萬軍之主耶和華使人哭泣哀號，頭上光禿，身披麻布。
22.13 看哪，人卻歡喜快樂，宰牛殺羊，吃肉喝酒：「讓我們吃吃喝喝吧！因為明天要死了。」
22.14 萬軍之耶和華開啟我的耳朵：「這罪孽直到你們死，斷不得赦免！」這是萬軍之主耶和華說的。
22.15 萬軍之主耶和華如此說：「你到舍伯那宮廷總管那裡去，說：
22.16 『你在這裡憑甚麼？你在這裡靠誰？竟敢在這裡為自己鑿墳墓，在高處為自己鑿墳墓，在巖石中為自己挖安身之所！
22.17 你這偉大的人，看哪，耶和華必將你用力拋出，將你緊緊纏裹。
22.18 他必將你捲成一團，好像拋球一樣拋向寬闊之地。你這主人家的羞辱啊，你必死在那裡，你引以為榮的戰車也毀在那裡。
22.19 我要革除你的官職，你必從原位被逐。』
22.20 「到那日，我要召希勒家的兒子─我的僕人以利亞敬來，
22.21 將你的外袍給他穿上，將你的腰帶給他繫緊，將你的政權交在他手中。他必作耶路撒冷居民和猶大家的父。
22.22 我要將大衛家的鑰匙放在他肩頭上。他開了，無人能關；他關了，無人能開。
22.23 我要使他立穩，像釘子釘在堅固的地方；他必成為他父家榮耀的寶座。
22.24 他父家所有的榮耀，連兒女帶子孫，有如杯碗、瓶罐的小器皿，都掛上他身上。
22.25 當那日，萬軍之耶和華說，釘在堅固處的釘子必挪移，被砍斷落地，掛在上面的各樣重擔都被切斷。這是耶和華說的。」
23.1 論推羅的默示。哀號吧，他施的船隻！因為推羅已成廢墟，沒有房屋存留，他們從基提地來的時候，得到這個消息。
23.2 沿海的居民，西頓的商家啊，當靜默無聲。你差人航海，
23.3 在大水之上，西曷河的糧食、尼羅河的莊稼是推羅的進項，它就成為列國的商埠。
23.4 西頓，你這海洋中的堡壘啊，應當羞愧，因為大海說：「我未經歷產痛，也沒有生產，未曾養育男孩，也沒有撫養女孩。」
23.5 推羅的風聲傳到埃及時，他們為這風聲極其疼痛。
23.6 你們當渡到他施去，哀號吧，沿海的居民！
23.7 這就是你們那古老歡樂的城市嗎？它的腳曾帶人到遠方居住。
23.8 誰定意推羅有這樣的遭遇呢？它本是賜冠冕的，它的商家是王子，生意人是世上尊貴的人。
23.9 這是萬軍之耶和華所定的，為要貶抑一切榮耀的狂傲，使地上一切尊貴的人被藐視。
23.10 他施啊，你要像尼羅河一樣在你的地氾濫，不再有腰帶的束縛了。
23.11 耶和華已經向海伸手，震動列國；他出令對付迦南，要拆毀其中的堡壘。
23.12 他說：「受欺壓的少女西頓哪，你必不再歡樂。起來！渡到基提去，就是在那裡也不得安歇。
23.13 看哪，迦勒底人之地，這國民如今已不復存在。亞述人使它成為住曠野者的居所。他們建築自己的瞭望樓，拆毀它的宮殿，使它成為荒涼。
23.14 哀號吧，他施的船隻！因你們的堡壘已成廢墟。
23.15 到那時，推羅必被忘記七十年，就是一位君王的年數。七十年後，推羅的景況必如妓女之歌：
23.16 「你這被遺忘的妓女啊，帶著琴周遊城內，彈得美妙，唱許多歌，好讓人記得你。」
23.17 七十年後，耶和華必巡視推羅，使它再度獲利，與地面上的世界各國貿易。
23.18 它的收益和獲利都要歸耶和華為聖，不再私自屯積存留；因為它的收益必歸給住在耶和華面前的人，使他們吃飽，穿華麗的衣服。
24.1 看哪，耶和華使地空虛，變為荒蕪，地面扭曲，居民四散。
24.2 那時，百姓如何，祭司也如何；僕人如何，主人也如何；婢女如何，主母也如何；買主如何，賣主也如何；放債的如何，借貸的也如何；債主如何，欠債的也如何。
24.3 地必全然空虛，盡都荒蕪，因為這話是耶和華說的。
24.4 大地悲哀凋零，世界敗落衰殘，地上居高位的人也沒落了。
24.5 地被其上的居民所污穢，因為他們犯了律法，廢了律例，背了永約。
24.6 所以，詛咒吞滅大地，住在其上的都有罪；地上的居民被火焚燒，剩下的人稀少。
24.7 新酒悲哀，葡萄樹凋殘，心中歡樂的都嘆息。
24.8 擊鼓之樂停止，狂歡者的喧嘩止住，彈琴之樂也停止了。
24.9 人不再飲酒唱歌，喝烈酒的，必以為苦。
24.10 荒涼的城拆毀了，各家關閉，無法進入。
24.11 有人在街上嚷著要酒喝，一切的喜樂變為昏暗，地上的歡樂全都消失。
24.12 城裡盡是荒涼，城門全都摧毀。
24.13 地上的萬民正像打過的橄欖樹，又如葡萄釀酒以後再去摘取，所剩無幾。
24.14 他們要高聲歡呼，從海那邊揚聲讚美耶和華的威嚴。
24.15 因此，你們要在日出之地榮耀耶和華，在眾海島榮耀耶和華－以色列神的名。
24.16 我們聽見從地極有人歌唱：「榮耀歸於公義的那一位！」我卻說：「我滅亡了！我滅亡了，我有禍了！詭詐的還在行詭詐，詭詐的還在大行詭詐。」
24.17 地上的居民哪，驚嚇、陷阱、羅網都臨到你；
24.18 躲過驚嚇之聲的墜入陷阱，逃離陷阱的又被羅網纏住，因為天上的窗戶都打開，地的根基也震動。
24.19 地必全然破壞，盡都崩裂，劇烈震動。
24.20 地要搖搖晃晃，好像醉酒的人，又如小屋子搖來搖去；罪過重壓其上，它就塌陷，不能復起。
24.21 到那日，耶和華在天上必懲罰天上的軍隊，在地上必懲罰地上的列王。
24.22 他們必被聚集，像囚犯困在牢裡，他們被關在監獄，多日之後便受懲罰。
24.23 那時，月亮要蒙羞，太陽要慚愧，因為萬軍之耶和華必在錫安山，在耶路撒冷作王，在他眾長老面前彰顯榮耀。
25.1 耶和華啊，你是我的神，我要尊崇你，稱頌你的名。因為你以信實忠信行遠古所定奇妙的事。
25.2 你使城市變為廢墟，使堅固的城荒涼，使外邦人的城堡不再為城，永遠不再重建。
25.3 所以，強大的民必尊敬你，殘暴之國的城必敬畏你。
25.4 因為你是貧寒人的保障，貧窮人急難中的保障，暴風雨之避難所，炎熱地之陰涼處。當殘暴者盛氣凌人的時候，如暴風直吹牆壁，
25.5 如乾旱地的熱氣，你要制止外邦人的喧嚷，殘暴者的歌要停止，好像熱氣因雲的陰影而消失。
25.6 在這山上，萬軍之耶和華必為萬民擺設宴席，有肥甘與美酒，就是滿有骨髓的肥甘與精釀的美酒。
25.7 在這山上，他必吞滅那纏裹萬民的面紗和那遮蓋列國的遮蔽物。
25.8 他已吞滅死亡直到永遠。主耶和華必擦乾各人臉上的眼淚，在全地除去他百姓的羞辱；這是耶和華說的。
25.9 到那日，人必說：「看哪，這是我們的神，我們向來等候他，他必拯救我們。這是耶和華，我們向來等候他，我們必因他的救恩歡喜快樂。」
25.10 耶和華的手必按住這山，摩押人要被踐踏在他底下，好像乾草被踐踏在糞池裡。
25.11 他們要在其中伸展雙手，好像游泳的人伸手游泳。他們的手雖靈巧，耶和華卻使他們的驕傲降為卑下。
25.12 他使你城牆上堅固的碉堡傾倒，夷為平地，化為塵土。
26.1 當那日，在猶大地，人必唱這歌：「我們有堅固的城，耶和華賜救恩為城牆，為城郭。
26.2 你們要敞開城門，使守信的公義之民得以進入。
26.3 堅心倚賴你的，你必保守他十分平安，因為他倚靠你。
26.4 你們當倚靠耶和華，直到永遠，因為耶和華，耶和華是永遠的磐石。
26.5 他使居住高處的與高處的城市一同降為卑下，將城拆毀，夷為平地，化為塵土，
26.6 使它被腳踐踏，就是被困苦人和貧寒人的腳踐踏。」
26.7 義人的道是正直的，正直的主啊，你修平義人的路。
26.8 耶和華啊，我們在你行審判的路上等候你，我們心裡所渴慕的，就是你的名和你的稱號。
26.9 夜間，我的心渴想你，我裡面的靈切切尋求你。因為你在地上行審判的時候，世上的居民就學習公義。
26.10 惡人雖然領受恩惠，仍未學到公義。在正直之地，他行不義，也不看耶和華的威嚴。
26.11 耶和華啊，你的手高舉，他們不觀看；願他們觀看你為百姓發的熱心而羞愧，願火吞滅你的敵人。
26.12 耶和華啊，你必賞賜我們平安，因為我們所做的一切，都是你為我們成就的。
26.13 耶和華－我們的神啊，在你以外曾有別的主管轄我們，但我們惟獨稱揚你的名。
26.14 死去的不能再復活，陰魂不能再興起；你懲罰他們，使他們毀滅，他們的名號就全然消滅。
26.15 耶和華啊，你增添國民，你增添國民，得了榮耀，又拓展國土的疆界。
26.16 耶和華啊，他們在急難中尋求你。你的管教臨到他們身上時，他們傾吐低聲的禱告。
26.17 婦人懷孕，臨產疼痛，在痛苦之中喊叫；耶和華啊，我們在你面前也是如此。
26.18 我們曾懷孕，曾疼痛，所生產的竟像風一樣，並未帶給地上任何拯救；世上也未曾有居民生下來。
26.19 你的死人要復活，我的屍首要起來。睡在塵土裡的啊，要醒起歌唱！你的甘露好像晨曦的甘露，地要交出陰魂。
26.20 我的百姓啊，要進入內室，關上你的門，躲避片刻，等到憤怒過去。
26.21 因為，看哪，耶和華從他的居所出來，要懲罰地上居民的罪孽。地必露出其中的血，不再掩蓋被殺的人。
27.1 到那日，耶和華必用他堅硬銳利的大刀懲罰力威亞探，就是那爬得快的蛇，懲罰力威亞探，就是那彎彎曲曲的蛇，並殺死海裡的大魚。
27.2 當那日，你們要唱這美好葡萄園的歌：
27.3 「我－耶和華看守葡萄園，按時灌溉，晝夜看守，免得有人損害。
27.4 我心中不存憤怒。惟願在戰爭中我有荊棘和蒺藜，我就起步攻擊他，把他一同焚燒；
27.5 或者讓他緊靠我，以我為避難所，與我和好，與我和好。」
27.6 將來雅各要扎根，以色列要發芽開花，果實遍滿地面。
27.7 耶和華擊打以色列，豈像擊打那些擊打他們的人嗎？以色列被殺戮，豈像其他人所遭遇的殺戮嗎？
27.8 你驅趕他們，放逐他們，與他們相爭。在颳東風的日子，他以暴風趕逐他們。
27.9 所以，雅各的罪孽藉此得赦免，除罪的效果盡在乎此；他使祭壇的石頭變為粉碎的石灰，使亞舍拉和香壇不再立起。
27.10 因為堅固的城變為荒涼，成了被撇棄的居所，像曠野一樣；牛犢在那裡吃草，在那裡躺臥，吃盡其中的樹枝。
27.11 它的枝條一枯乾，就被折斷，婦女用以點火燃燒。因為這百姓蒙昧無知，所以，造他們的必不憐憫他們，造成他們的也不施恩給他們。
27.12 到那日， 以色列人哪，耶和華必像人打樹拾果一般，從大河的支流，直到埃及的溪谷，將你們一一收集。
27.13 當那日，號角大響；在亞述地將亡的，與被趕散至埃及地的，都要前來，在耶路撒冷聖山上敬拜耶和華。
28.1 禍哉！以法蓮酒徒高傲的冠冕，其榮美竟如花凋殘；他們在肥沃的山谷頂上，被酒擊敗。
28.2 看哪，主有一位大能大力者，如強烈的冰雹，如毀滅的暴風雨，如漲溢的洪水，他必親手將他們摔落在地。
28.3 以法蓮酒徒高傲的冠冕，必被腳踐踏；
28.4 那如凋殘之花的榮美，在肥沃的山谷頂上，必如夏令前初熟的無花果，讓看見的人注意，摘到手裡，隨即吞吃。
28.5 到那日，萬軍之耶和華必成為他餘民的榮冠華冕，
28.6 成為在位審判者的公平之靈，和城門口制敵的力量。
28.7 這些人也因酒搖晃，因烈酒東倒西歪。祭司和先知因烈酒搖晃，被酒所困，因烈酒東倒西歪。他們錯解默示，審判時不分是非。
28.8 筵席上都滿了嘔吐的污穢，沒有一處乾淨。
28.9 「他要將知識指教誰呢？要向誰闡明信息呢？是向那些剛斷奶的，離開母親胸懷的嗎？
28.10 因為他咕噥咕噥，咕噥咕噥，嘮嘮叨叨，嘮嘮叨叨，這裡一點，那裡一點。」
28.11 耶和華要藉嘲弄的嘴唇和外邦人的舌頭，向這百姓說話。
28.12 他曾對他們說：「這是安歇之所，你們要使疲乏的人得安歇，這是歇息之處。」他們卻不肯聽。
28.13 耶和華的話對他們而言是「咕噥咕噥，咕噥咕噥，嘮嘮叨叨， 嘮嘮叨叨，這裡一點，那裡一點」；以致他們往前行，卻後仰跌倒，甚至跌傷，落入陷阱，被抓住了。
28.14 因此，你們這些傲慢的人，就是管轄住耶路撒冷這百姓的，要聽耶和華的話。
28.15 你們曾說：「我們已與死亡立約，與陰間結盟，不可擋的鞭子揮過時，必不臨到我們；因我們以謊言為避難所，靠虛假來藏身」；
28.16 所以，主耶和華如此說：「看哪，我在錫安放一塊石頭作為根基，是衡量的石頭，是寶貴的房角石，穩固的根基；信靠他的人必不致驚恐。
28.17 我以公平為準繩，以公義為鉛垂線；冰雹必沖去謊言的避難所，大水必漫過藏身之處。
28.18 你們與死亡所立的約必廢除，與陰間所結的盟不得堅立；不可擋的鞭子揮過時，你們必被踐踏。
28.19 每逢它揮來，必將你們擄去；每早晨它必揮過，白晝黑夜都是如此。明白這信息的都必驚恐。」
28.20 床榻短，人不能伸展；被子窄，人無從裹身。
28.21 耶和華必興起，像在毗拉心山，他必發怒，如在基遍谷；為要做成他的工，就是非常的工，成就他的事，就是奇異的事。
28.22 現在你們不可傲慢，免得捆綁你們的繩索更結實，因為我從萬軍之主耶和華那裡聽見，在全地施行滅絕的事已定。
28.23 你們當側耳聽我的聲音，留心聽我的言語。
28.24 那為撒種而耕地的會不停地耕地，鬆土，耙地嗎？
28.25 他剷平了地面，豈不就種小茴香，播種大茴香，按行列種小麥，在定處種大麥，在田邊種粗麥嗎？
28.26 他的神教導他，指導他合宜的方法。
28.27 原來打小茴香，不用尖利的器具，軋大茴香，也不是用車輪；卻要用杖打小茴香，用棍打大茴香。
28.28 穀要打，但不能持續地搗，用車輪和馬軋，卻不軋碎它。
28.29 這也是出於萬軍之耶和華，他的謀略奇妙，他的智慧廣大。
29.1 禍哉！亞利伊勒，亞利伊勒，大衛安營的城，任憑你年復一年，節期照常循環，
29.2 我卻要使亞利伊勒遭難；它必悲傷哀號，它對我是亞利伊勒。
29.3 我必四圍安營攻擊你，築臺圍困你，堆壘攻擊你。
29.4 你必敗落，從地裡說話，你的言語細微出於塵埃。你的聲音必像那招魂者的聲音出於地，你的言語呢喃出於塵埃。
29.5 你那成群的陌生人要像細塵，暴民要像吹起的糠秕；這事必頃刻之間忽然臨到。
29.6 萬軍之耶和華必使雷轟、地震、巨響、旋風、暴風，並吞滅的火焰臨到它。
29.7 那時，攻擊亞利伊勒列國的軍隊，與一切攻擊亞利伊勒和它城堡，並帶給它患難的，必如夢，如夜間的異象；
29.8 又像飢餓的人在夢中吃飯，醒了仍覺飢腸轆轆；或像口渴的人在夢中喝水，醒了仍覺發昏，心裡想喝。攻擊錫安山列國的軍隊也必如此。
29.9 你們等候驚奇吧！你們沉迷宴樂吧！他們醉了，卻非因酒；東倒西歪，卻非因烈酒。
29.10 因為耶和華將沉睡的靈澆灌你們，遮住你們的眼，眼就是先知，覆蓋你們的頭，頭就是先見。
29.11 所有的默示，在你們看來都如封住的書卷，人將這書卷交給識字的人，說：「請念吧！」他說：「我不能念，因為它封住了。」
29.12 又將這書卷交給不識字的人，說：「請念吧！」他說：「我不識字。」
29.13 主說：「因這百姓以口親近我，用嘴唇尊敬我，心卻遠離我；他們敬畏我，不過是領受前人的命令。
29.14 所以，看哪，我要在這百姓中行奇妙的事，就是奇妙又奇妙的事。他們智慧人的智慧必然消滅，聰明人的聰明必然消失。」
29.15 禍哉！那些向耶和華深藏謀略的，他們在暗中行事，說：「有誰看見我們呢？誰會注意我們呢？」
29.16 你們把事情顛倒了，豈可看陶匠如陶土呢？受造物豈可論創造者說，「他並沒有造我」？製成物豈可論製作者說，「他根本不懂」？
29.17 黎巴嫩變為田園，田園看似森林，不是只需要一些時間嗎？
29.18 那時，聾子必聽見這書上的話；盲人的眼必從迷矇黑暗中看見。
29.19 困苦的人必因耶和華增添歡喜，人間貧窮的必因以色列的聖者快樂。
29.20 因為殘暴的人歸於無有，傲慢的人已經滅絕，一切存心作惡的都被剪除。
29.21 他們憑一句話定一個人有罪，為在城門口斷是非的設下羅網，又用虛無的事屈枉義人。
29.22 所以，救贖亞伯拉罕的耶和華論到雅各家時如此說：「雅各必不再羞愧，面容也不再變色。
29.23 當他的兒女看見我的手在他們當中所成就的事情，他們就必尊我的名為聖，尊雅各的聖者為聖，他們必敬畏以色列的神。
29.24 心中迷糊的必明白，發怨言的必領受訓誨。」
30.1 耶和華說：「禍哉！這悖逆的兒女。他們同謀，卻不出於我，結盟，卻不出於我的靈，以致罪上加罪。
30.2 他們沒有尋求我的指示，就起身下埃及去，要倚靠法老的庇護堅固自己，並投在埃及的蔭下。
30.3 但法老的庇護反成為你們的羞辱；你們投在埃及蔭下，反使你們慚愧。
30.4 他們的領袖已在瑣安，他們的使臣到了哈內斯。
30.5 他們必因那無益於他們的民蒙羞；那民並非幫助，也非有益，只帶來羞恥和凌辱。」
30.6 論尼革夫牲畜的默示。他們將財物馱在驢背上，將寶物馱在駱駝的背脊，經過艱難困苦之地，就是母獅、公獅、毒蛇、飛蛇之地，往那無益於他們的民那裡去。
30.7 埃及的幫助是徒然的，因此，我稱它為「毫不中用的拉哈伯」。
30.8 現在你要去，在他們面前將這話刻在版上，寫在書上，以便流傳後世，直到永永遠遠。
30.9 因為他們是悖逆的百姓、說謊的兒女，是不肯聽從耶和華訓誨的兒女。
30.10 他們對先見說：「不要再看了」；對先知說：「不要向我們預言正直的事；要對我們說好聽的話，預言虛幻的事。
30.11 要離開這道，偏離這路，不要在我們面前再提說以色列的聖者。」
30.12 所以，以色列的聖者如此說：「因你們藐視這話，倚賴欺壓和詭詐，以此為可靠，
30.13 因此，這罪孽在你們身上，好像高牆裡有凸起的裂縫，頃刻之間忽然坍下來了；
30.14 它被砸碎，好像把陶匠的瓦器摔碎，毫不顧惜，甚至在碎塊中找不到一片可用以從爐內取火，或從池中舀水。」
30.15 主耶和華－以色列的聖者如此說：「你們得救在乎歸回安息，得力在乎平靜安穩。」你們卻是不肯，
30.16 你們說：「不然，我們要騎馬奔走」，所以你們必然奔走。你們又說：「我們要騎快馬」，所以追趕你們的，也必飛快。
30.17 一人叱喝，令千人逃跑，五人叱喝，你們都逃跑；以致剩下的如山頂的旗杆，如山岡上的大旗。
30.18 耶和華必然等候，要施恩給你們；必然興起，好憐憫你們。因為耶和華是公平的神；凡等候他的都是有福的！
30.19 住在錫安、居於耶路撒冷的百姓啊，你必不再哭泣。主必因你哀求的聲音施恩給你，他聽見的時候就必應允你。
30.20 主雖然以艱難給你當餅，以困苦給你當水，你的教師卻不再隱藏，你的眼睛必看見你的教師。
30.21 你或向左或向右，必聽見後邊有聲音說：「這是正路，要行在其間。」
30.22 你要玷污那雕刻偶像所包的銀子和鑄造偶像所鍍的金子。你要拋棄它們，如拋棄污穢之物；對偶像說：「去吧！」
30.23 你撒種在地裡，主必降雨在其上，使地所出的糧食肥美豐盛。那時，你的牲畜必在遼闊的草場吃草。
30.24 耕地的牛和驢必吃加鹽的飼料，是用鏟子和杈子揚淨的。
30.25 在大行殺戮的日子，城樓倒塌的時候，高山峻嶺必有川河湧流。
30.26 當耶和華包紮他百姓的傷口，醫治他所擊打傷痕的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七日的光一樣。
30.27 看哪，耶和華的名從遠方來，他的怒氣燒起，濃煙上騰。他的嘴唇滿有憤恨，他的舌頭像吞滅的火。
30.28 他的氣息如漲溢的河水，直漲到頸項，要用毀滅的篩網篩淨列國，並在眾民口中安放導錯方向的嚼環。
30.29 你們必唱歌，像守聖節的夜間一樣；並且心中喜樂，像人吹笛，來到耶和華的山，到以色列的磐石那裡。
30.30 耶和華必使人聽見他威嚴的聲音，又以極大的憤怒、吞滅的火焰、雷雨、暴風和像石塊的冰雹，使人看見他降罰的膀臂。
30.31 亞述必因耶和華的聲音驚惶，耶和華必用杖擊打它。
30.32 耶和華必將定規要打的杖加在它身上；每打一下，都必配合擊鼓彈琴的節奏。打仗時，耶和華必振臂與它交戰。
30.33 原來陀斐特早已預備好了，是為君王預備的；又深又寬，堆滿了火和木柴；耶和華的氣息猶如一股硫磺使它燃起。
31.1 禍哉！那些下埃及求幫助的，他們仰賴馬匹，倚靠甚多的戰車，並倚靠強壯的騎兵，卻不仰望以色列的聖者，也不求問耶和華。
31.2 其實，耶和華有智慧，他降災禍，並不撤回自己的話，卻要興起攻擊作惡之家，攻擊那幫助人作惡的。
31.3 埃及人不過是人，並非神，他們的馬不過是血肉，並不是靈。耶和華一伸手，那幫助人的必絆跌，受幫助的也必跌倒，都一同滅亡。
31.4 耶和華對我如此說，獅子和少壯獅子為獵物而咆哮，許多牧人被召來攻擊牠，牠總不因他們的聲音驚惶，也不因他們的喧嚷退縮；萬軍之耶和華也必如此降臨在錫安的大小山岡上爭戰。
31.5 雀鳥盤旋護衛，萬軍之耶和華也必照樣保護耶路撒冷；他必保護拯救，必逾越而搭救。
31.6 以色列人哪，要歸向你們嚴重悖逆的那一位！
31.7 到那日，你們各人要拋棄親手所造、陷自己於罪中的金偶像和銀偶像。
31.8 亞述必倒在刀下，並非人的刀；有刀要將它吞滅，並非人的刀。它要逃避這刀，它的年輕人必做苦工。
31.9 它的磐石必因驚嚇而消失，它的領袖必因大旗驚惶；這是那有火在錫安、有爐在耶路撒冷的耶和華說的。
32.1 看哪，必有一位君王憑公義執政，必有王子藉公平掌權。
32.2 必有一人如避風港，如暴風雨的藏身處；如乾旱地的溪流，又如乾燥地巨石的陰影。
32.3 看的人眼睛不再昏花，聽的人耳朵必留心聽。
32.4 性急的人懂得分辨，口吃的人說話流暢。
32.5 愚頑人不再稱為君子，流氓不再稱為紳士。
32.6 因為愚頑人必說愚妄的話，他的心作惡，行褻瀆的事，傳播惡言攻擊耶和華，使飢餓的人仍然飢餓，口渴的人無水可喝。
32.7 流氓的手段邪惡，他圖謀惡計，用謊言毀滅困苦人；貧窮人講求公理時，他也是如此行。
32.8 君子卻圖謀高尚的事，他必因高尚的事站立得穩。
32.9 安逸的婦女啊，起來聽我的聲音！無慮的女子啊，側耳聽我的言語！
32.10 無慮的女子啊，再過一年，你們必顫慄，因為無葡萄可摘，也無果實可收。
32.11 安逸的婦女啊，要戰兢；無慮的女子啊，要顫慄，要脫去衣服，赤著身體，腰束麻布。
32.12 你們要為美好的田地和多結果子的葡萄樹捶胸哀哭。
32.13 刺草和荊棘要長在我百姓的田地上，長在歡樂城中一切快樂家園上。
32.14 宮殿必被撇下，繁華的城必被拋棄，堡壘和瞭望樓永為洞穴，成為野驢的樂土，羊群的草場。
32.15 等到聖靈從高處澆灌我們，曠野將變為田園，田園看似森林。
32.16 公平要居住在曠野，公義要安歇在田園。
32.17 公義的果實是平安，公義的效果是平靜和安穩，直到永遠。
32.18 我的百姓要住在平安的居所，安穩的住處，寧靜的安歇之地。
32.19 雖有冰雹擊倒樹林，城也夷為平地；
32.20 然而你們在水邊撒種，牧放牛驢的有福了！
33.1 禍哉！你這未遭毀滅而毀滅人的人，人未以詭詐待你而你以詭詐待人的人！等你行完了毀滅，自己必被毀滅；你行完了詭詐，人必以詭詐待你。
33.2 耶和華啊，求你施恩給我們，我們等候你。求你每早晨作我們的膀臂，遭難時作我們的拯救。
33.3 轟然之聲一發出，萬民就奔逃；你一興起，列國就四散。
33.4 你們的擄物必被斂盡，有如螞蚱斂盡禾稼；人為擄物奔走，宛如蝗蟲蹦跳。
33.5 耶和華受尊崇，居高處，使公平和公義充滿錫安。
33.6 他是你這世代安定的力量，豐盛的救恩、智慧和知識；敬畏耶和華是錫安的至寶。
33.7 看哪，他們的英雄在外面哀號，求和的使臣在痛哭。
33.8 大路荒涼，行人止息；盟約撕毀，見證被棄，人也不受尊重。
33.9 大地悲哀衰殘，黎巴嫩羞愧且枯乾，沙崙好像曠野，巴珊和迦密必凋殘。
33.10 耶和華說：「現在我要興起，要高升，要受尊崇。
33.11 你們懷的是糠秕，生的是碎秸；你們的氣息如火吞滅自己。
33.12 萬民必像燒著的石灰，又如斬斷的荊棘，在火裡燃燒。」
33.13 你們遠方的人，當聽我所做的事；你們近處的人，當承認我的大能。
33.14 錫安的罪人都懼怕，戰兢抓住不敬虔的人。我們中間有誰能與吞噬的火同住？我們中間有誰能與不滅的火共存呢？
33.15 那行事公義、說話正直、憎惡欺壓所得之財、搖手不受賄賂、掩耳不聽流血的計謀、閉眼不看邪惡之事的，
33.16 這人必居高處，他的保障是磐石的堡壘，必有糧食賜給他，飲水也不致斷絕。
33.17 你必親眼看見君王的榮美，看見遼闊之地。
33.18 你的心必回想那些恐怖的事：「那數算的人在哪裡？秤重的人在哪裡？數點城樓的又在哪裡呢？」
33.19 你必不再看見那兇暴的民，他們嘴唇說艱澀的言語，難以理解；舌頭結巴，說無意義的話。
33.20 你要注視錫安，我們守聖節的城！你必親眼看見耶路撒冷成為安靜的居所，成為不挪移的帳幕，橛子永不拔出，繩索一根也不折斷。
33.21 在那裡，威嚴的耶和華對我們是寬闊的江河，其中必沒有搖槳的小船來往，也沒有巨大的船舶經過。
33.22 耶和華是審判我們的，耶和華為我們設立律法；耶和華是我們的君王，他必拯救我們。
33.23 船上的繩索鬆開，不能穩住桅杆，也無法揚起船帆。那時許多擄物被瓜分，連瘸腿的也能奪走掠物。
33.24 城內的居民無人說：「我病了」；城裡居住的百姓，罪孽都蒙赦免。
34.1 列國啊，要近前來聽！萬民哪，要側耳而聽！全地和其上所充滿的，世界和其中所出的，都應當聽！
34.2 因為耶和華向列國發怒，向他們的全軍發烈怒，要將他們滅盡，任人殺戮。
34.3 被殺的人必被拋棄，屍首臭氣上騰，諸山為他們的血所融化。
34.4 天上萬象都要朽壞，天被捲起，有如書卷，其上的萬象盡都衰殘；如葡萄樹的葉子凋落，又如無花果樹枯萎一樣。
34.5 因為我的刀在天上將要顯現；看哪，這刀臨到以東和我所詛咒的民，要施行審判。
34.6 耶和華的刀沾滿了血，是用油脂和羔羊、公山羊的血，並公綿羊腎上的油脂滋潤的；因為在波斯拉有祭物獻給耶和華，在以東地有大屠殺。
34.7 野牛與他們一起倒下，牛犢和壯牛也一同倒下。他們的地被血染遍，他們的塵土因油脂肥潤。
34.8 這是耶和華報仇之日，為錫安伸冤的報應之年。
34.9 它的河水要變為柏油，塵埃變為硫磺，大地成為燃燒的柏油，
34.10 晝夜總不熄滅，它的煙永遠上騰，必世世代代成為荒廢，永永遠遠無人經過。
34.11 鵜鶘、豪豬要得它為業，貓頭鷹、烏鴉要住在其間。耶和華必將空虛的準繩、混沌的石垂線，拉在以東之上。
34.12 人必宣稱那裡沒有王國，它的貴族和所有領袖都歸於無有。
34.13 以東的宮殿要長出荊棘，城堡要生長蒺藜和刺草；成為野狗的住處，鴕鳥的居所。
34.14 野獸要和土狼相遇，山羊鬼魔要與同伴對唱，莉莉絲必在那裡棲身，為自己尋找安歇之處。
34.15 箭頭蛇要在那裡做窩，下蛋，孵蛋，並招聚幼蛇在其保護之下；鷂鷹也與伴侶聚集在那裡。
34.16 你們要查考並誦讀耶和華的書；這些現象必然存在，沒有一樣動物缺少伴侶。因為是他，藉著我的口吩咐，他的靈將牠們聚集。
34.17 他為牠們抽籤，親手用準繩為牠們分地；直到牠們永遠得地為業，世世代代住在其間。
35.1 曠野和乾旱之地必然歡喜，沙漠也必快樂；又如玫瑰綻放，
35.2 朵朵繁茂，其樂融融，而且歡呼。黎巴嫩的榮耀，並迦密與沙崙的華美，必賜給它。人要看見耶和華的榮耀，看見我們神的榮美。
35.3 你們要使軟弱的手強壯，使無力的膝蓋穩固；
35.4 對心裡焦急的人說：「要剛強，不要懼怕。看哪，你們的神要來施報，要施行極大的報應，他必來拯救你們。」
35.5 那時，盲人的眼必睜開，聾子的耳必開通。
35.6 那時，瘸子必跳躍如鹿，啞巴的舌頭必歡呼。在曠野有水噴出，在沙漠有江河湧流。
35.7 火熱之地要變為水池，乾渴之地要變為泉源。野狗躺臥休息之處必長出青草、蘆葦和蒲草。
35.8 在那裡必有一條大道，就是一條路，稱為聖路。污穢的人不得經過，是專為走路的人預備的，愚昧的人也不會迷路。
35.9 在那裡沒有獅子，猛獸也不經過；在那裡牠們未現蹤跡，只有救贖的民在那裡行走。
35.10 耶和華救贖的民必歸回，歌唱來到錫安；永遠的快樂必歸到他們頭上，他們必得著歡喜快樂，憂傷嘆息盡都逃避。
36.1 希西家王十四年，亞述王西拿基立上來攻擊猶大的一切堅固的城，將城攻取。
36.2 亞述王從拉吉差遣將軍率領大軍前往耶路撒冷，到希西家王那裡去。將軍站在上池的水溝旁，在往漂布地的大路上。
36.3 希勒家的兒子以利亞敬宮廷總管、舍伯那書記和亞薩的兒子約亞史官，出來見他。
36.4 將軍對他們說：「你們去告訴希西家，大王亞述王如此說：『你倚賴甚麼，讓你如此自信滿滿？
36.5 我說，你有打仗的計謀和能力，我看不過是空話。你到底倚靠誰，竟敢背叛我呢？
36.6 看哪，你所倚靠的埃及是那斷裂的葦杖，人若倚靠這杖，它就刺進他的手，穿透它。埃及王法老向所有倚靠他的人都是這樣。
36.7 你若對我說：我們倚靠耶和華－我們的神，希西家豈不是將神的丘壇和祭壇廢去，且吩咐猶大和耶路撒冷的人說：你們只當在這一個壇前敬拜嗎？
36.8 現在你與我主亞述王打賭，我給你兩千匹馬，看你能否派得出騎士來騎牠們。
36.9 若不然，怎能使我主臣僕中最小的一個軍官轉臉而逃呢？你難道要倚靠埃及的戰車和騎兵嗎？
36.10 現在我上來攻擊毀滅這地，豈不是出於耶和華嗎？耶和華吩咐我說，你上去攻擊這地，毀滅它吧！』」
36.11 以利亞敬、舍伯那、約亞對將軍說：「求你用亞蘭話對僕人說，因為我們聽得懂；不要用猶大話對我們說，免得傳到城牆上百姓的耳中。」
36.12 將軍說：「我主差遣我來，豈是單對你和你的主人說這些話嗎？不也是對這些坐在城牆上，要與你們一同吃自己糞、喝自己尿的人說的嗎？」
36.13 於是亞述將軍站著，用猶大話大聲喊著說：「你們當聽大王亞述王的話，
36.14 王如此說：『你們不要被希西家欺哄了，因他不能拯救你們。
36.15 不要聽憑希西家說服你們倚靠耶和華，他說，耶和華必要拯救我們，這城必不交在亞述王的手中。』
36.16 你們不要聽希西家的話！因亞述王如此說：『你們要與我講和，出來投降，各人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己井裡的水，
36.17 等我來領你們到一個地方，與你們本地一樣，就是有五穀和新酒之地，有糧食和葡萄園之地。
36.18 恐怕希西家誤導你們說，耶和華必拯救我們。列國的神明有哪一個曾救它本國脫離亞述王的手呢？
36.19 哈馬和亞珥拔的神明在哪裡呢？西法瓦音的神明在哪裡呢？它們曾救撒瑪利亞脫離我的手嗎？
36.20 這些國的神明有誰曾救自己的國家脫離我的手呢？難道耶和華能救耶路撒冷脫離我的手嗎？』」
36.21 百姓靜默不言，一句不答，因為希西家王曾吩咐說：「不要回答他。」
36.22 當下希勒家的兒子以利亞敬宮廷總管、舍伯那書記，和亞薩的兒子約亞史官都撕裂衣服，來到希西家那裡，將亞述將軍的話告訴他。
37.1 希西家王聽見了，就撕裂衣服，披上麻衣，進了耶和華的殿。
37.2 他差遣以利亞敬宮廷總管和舍伯那書記，並祭司中年長的，都披上麻衣，到亞摩斯的兒子以賽亞先知那裡去。
37.3 他們對他說：「希西家如此說：『今日是急難、懲罰、凌辱的日子，就如嬰孩快要出生，卻沒有力氣生產。
37.4 或許耶和華－你的神聽見亞述將軍的話，就是他主人亞述王差他來辱罵永生神的話，耶和華－你的神就斥責所聽見的這些話。求你為倖存的餘民揚聲禱告。』」
37.5 希西家王的臣僕就來到以賽亞那裡。
37.6 以賽亞對他們說：「要對你們的主人這樣說，耶和華如此說：『你聽見亞述王的僕人褻瀆我的話，不要懼怕。
37.7 看哪，因為我必驚動他的心，他要聽見風聲就歸回本地，在那裡我必使他倒在刀下。』」
37.8 亞述將軍聽見亞述王已拔營離開拉吉，就啟程返回，正遇見亞述王去攻打立拿。
37.9 亞述王聽見有人談論古實王特哈加說：「他出來要與你爭戰。」亞述王一聽見，就差使者去見希西家，說：
37.10 「你們要對猶大王希西家如此說：『不要聽你所倚靠的神欺哄你說：耶路撒冷必不交在亞述王的手中。
37.11 看哪，你總聽說亞述諸王向列國所行的是盡行滅絕，難道你能倖免嗎？
37.12 我祖先所毀滅的，就是歌散、哈蘭、利色和提‧拉撒的伊甸人；這些國的神明何曾拯救他們呢？
37.13 哈馬的王，亞珥拔的王，西法瓦音城的王，希拿和以瓦的王，都在哪裡呢？』」
37.14 希西家從使者手裡接過書信，看完了，就上耶和華的殿，在耶和華面前展開書信。
37.15 希西家向耶和華禱告說：
37.16 「坐在基路伯之上萬軍之耶和華－以色列的神啊，你，惟有你是地上萬國的神，你創造了天和地。
37.17 耶和華啊，求你側耳而聽；耶和華啊，求你睜眼而看，聽西拿基立差遣使者辱罵永生神的一切話。
37.18 耶和華啊，亞述諸王果然使列國和列國之地變為荒蕪，
37.19 將列國的神明扔在火裡，因為它們不是神明，是人手所造的，是木頭、石頭，所以被滅絕了。
37.20 耶和華－我們的神啊，現在求你救我們脫離亞述王的手，使地上萬國都知道惟有你是耶和華。」
37.21 亞摩斯的兒子以賽亞就差人去見希西家，說：「耶和華－以色列的神如此說，你因亞述王西拿基立的事向我祈求，
37.22 所以耶和華論他這樣說：『少女錫安藐視你，嘲笑你；耶路撒冷向你搖頭。
37.23 「『你辱罵誰，褻瀆誰，揚起聲來，高舉眼目攻擊誰呢？你攻擊的是以色列的聖者。
37.24 你藉臣僕辱罵主說：我率領許多戰車登上高山，到黎巴嫩的頂端；我要砍伐其中高大的香柏樹和上好的松樹。我必上到極高之處，進入茂盛的森林裡。
37.25 我已經挖井喝水；我必用腳掌踏乾埃及一切的河流。
37.26 「『你豈沒有聽見我早先所定、古時所立、現今實現的事嗎？就是讓你去毀壞堅固的城鎮，使它們變為廢墟；
37.27 城裡居民的力量甚小，他們驚惶羞愧；像野草，像青菜，如房頂上的草，被東風颳散。
37.28 「『你站起，你坐下，你出去，你進來，你向我發烈怒，我都知道。
37.29 因你向我發烈怒，你的狂傲上達我耳中，我要用鉤子鉤住你的鼻子，將嚼環放在你口裡，使你從原路轉回去。』
37.30 「我賜給你的預兆：你們今年要吃野生的，明年也要吃自長的；後年，你們就要耕種收割，栽葡萄園，吃其中的果子。
37.31 猶大家所逃脫剩餘的，仍要往下扎根，向上結果。
37.32 必有剩餘的民從耶路撒冷而出；有逃脫的人從錫安山而來。萬軍之耶和華的熱心必成就這事。
37.33 「所以耶和華論亞述王如此說：他必不得來到這城，也不在這裡射箭，不得拿盾牌到城前，也不能建土堆攻城。
37.34 他從哪條路來，必從那條路回去，必不得來到這城。這是耶和華說的。
37.35 因我為自己的緣故，又為我僕人大衛的緣故，必保護拯救這城。」
37.36 耶和華的使者出去，在亞述營中殺了十八萬五千人。清早有人起來，看哪，都是死屍。
37.37 亞述王西拿基立就拔營回去，住在尼尼微。
37.38 一日，他在他的神明尼斯洛廟裡叩拜，他兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他，然後逃到亞拉臘地；他兒子以撒‧哈頓接續他作王。
38.1 那些日子，希西家病得要死，亞摩斯的兒子以賽亞先知來見他，對他說：「耶和華如此說：『你當留遺囑給你的家，因為你必死，不能活了。』」
38.2 希西家就轉臉朝牆，向耶和華禱告，
38.3 說：「耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中看為善的事。」希西家就痛哭。
38.4 耶和華的話臨到以賽亞說：
38.5 「你去告訴希西家說，耶和華－你祖先大衛的神如此說：『我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚。看哪，我必加添你十五年的壽數；
38.6 我要救你和這城脫離亞述王的手，也要保護這城。』
38.7 「耶和華必成就他所說的這話。這是耶和華給你的預兆：
38.8 看哪，我要使亞哈斯日晷上隨太陽前進的影子，往後退十度。」於是，在日晷上照下來的日影果然往後退了十度。
38.9 猶大王希西家患病痊癒後的詩：
38.10 我說，在如日中天的時候我就走了，將剩餘的年歲交給陰間的門。
38.11 我說，我必不得見耶和華，不得在活人之地見耶和華，也不再看見世人，就是短暫世界中的居民。
38.12 我的住處好像牧人的帳棚，遭人掀起，離我而去；我將性命捲起，像織布的捲布一樣。他從織布機頭那裡將我剪斷，你使我命喪於旦夕。
38.13 我令自己安靜直到天亮；他像獅子折斷我所有的骨頭，你使我命喪於旦夕。
38.14 我像燕子呢喃，像白鶴鳴叫，又如鴿子哀鳴；我因仰望，眼睛困倦。主啊，我受欺壓，求你為我作保。
38.15 我還有甚麼可說的呢？他應許我的，他已成就了。我因心裡的苦楚，在一生的年日必謙卑而行。
38.16 主啊，人得存活是在乎此，我的靈存活也全在乎此；求你使我痊癒，仍然存活。
38.17 看哪，我受大苦是為使我得平安；你愛我，救我的性命脫離敗壞的地府，將我一切的罪扔在你背後。
38.18 原來，陰間不能稱謝你，死亡不能頌揚你，下到地府的人也不能盼望你的信實。
38.19 只有活人，活人必稱謝你，像我今日稱謝你一樣。為父的，必使兒女知道你的信實。
38.20 耶和華肯救我，所以，我們要一生一世在耶和華殿中彈奏我弦樂的歌。
38.21 以賽亞說：「拿一塊無花果餅來，貼在瘡上，王必痊癒。」
38.22 希西家說：「我能上耶和華的殿，有甚麼預兆呢？」
39.1 那時，巴拉但的兒子，巴比倫王米羅達‧巴拉但聽見希西家病得痊癒，就送書信和禮物給他。
39.2 希西家歡喜見使者，就將自己寶庫裡的金子、銀子、香料、貴重的膏油和他軍械庫裡一切的兵器，以及他所有的財寶，都給他們看；在他家中和全國之內，希西家沒有一樣不給他們看的。
39.3 於是以賽亞先知到希西家王那裡去，對他說：「這些人說了些甚麼？他們從哪裡來見你？」希西家說：「他們從遠方的巴比倫來見我。」
39.4 以賽亞說：「他們在你家裡看見了甚麼？」希西家說：「凡我家中所有的，他們都看見了；我財寶中沒有一樣東西不給他們看的。」
39.5 以賽亞對希西家說：「你要聽萬軍之耶和華的話，
39.6 耶和華說：『看哪，日子將到，凡你家裡所有的，並你祖先積蓄到如今的一切，都要被擄到巴比倫去，不留下一樣；
39.7 從你本身所生的孩子，其中必有被擄到巴比倫王宮當太監的。』」
39.8 希西家對以賽亞說：「你所說耶和華的話甚好。」因為他想：「在我有生之年必有太平和安穩。」
40.1 你們的神說：「要安慰，安慰我的百姓。
40.2 要對耶路撒冷說安慰的話，向它宣告，它的戰爭已結束，它的罪孽已赦免；它為自己一切的罪，已從耶和華手中加倍受罰。」
40.3 有聲音呼喊著：「要在曠野為耶和華預備道路，在沙漠為我們的神修直大道。
40.4 一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；陡峭的要變為平坦，崎嶇的必成為平原。
40.5 耶和華的榮耀必然顯現，凡有血肉之軀的都一同看見，因為這是耶和華親口說的。」
40.6 有聲音說：「你喊叫吧！」我說：「我喊叫甚麼呢？」凡有血肉之軀的盡都如草，他的一切榮美像野地的花。
40.7 耶和華吹一口氣，草就枯乾，花也凋謝。百姓誠然是草；
40.8 草必枯乾，花必凋謝，惟有我們神的話永遠立定。
40.9 報好信息的錫安哪，要登高山；報好信息的耶路撒冷啊，要極力揚聲。揚聲不要懼怕，對猶大的城鎮說：「看哪，你們的神！」
40.10 看哪，主耶和華必以大能臨到，他的膀臂必為他掌權；看哪，他的賞賜在他那裡，他的報應在他面前。
40.11 他要像牧人牧養自己的羊群，用膀臂聚集羔羊，抱在胸懷，慢慢引導那乳養小羊的。
40.12 誰曾用手心量諸水，用手虎口量蒼天，用升斗盛大地的塵土，用秤稱山嶺，用天平稱岡陵呢？
40.13 誰曾測度耶和華的靈，或作他的謀士指教他呢？
40.14 他與誰商議，誰教導他，以公平的路指示他，將知識傳授與他，又將通達的道指教他呢？
40.15 看哪，列國都像水桶裡的一滴，又如天平上的微塵；看哪，他舉起眾海島，好像舉起極微小之物。
40.16 黎巴嫩不夠當柴燒，其中的走獸也不夠作燔祭。
40.17 列國在他面前如同不存在，在他看來微不足道，只是虛空。
40.18 你們究竟將誰比神，用甚麼形像與他相較呢？
40.19 至於偶像，匠人鑄造它，銀匠用金子包裹它，又為它鑄造銀鏈。
40.20 沒有能力捐獻的人，就挑選不易朽壞的木頭，為自己尋找巧匠，豎立不會倒的偶像。
40.21 你們豈不知道嗎？豈未曾聽見嗎？難道沒有人從起頭就告訴你們嗎？自從地的根基立定，你們豈不明白嗎？
40.22 神坐在地的穹窿之上，地上的居民有如蚱蜢。他鋪張穹蒼如幔子，展開諸天如可住的帳棚。
40.23 他使君王歸於虛無，使地上的審判官成為虛空。
40.24 他們剛栽上，剛種好，根也剛扎在地裡，經他一吹，就都枯乾；旋風將他們吹去，像碎秸一樣。
40.25 那聖者說：「你們將誰與我相比，與我相等呢？」
40.26 你們要向上舉目，看是誰創造這萬象，按數目領出它們，一一稱其名，以他的權能和他的大能大力，使它們一個都不缺。
40.27 雅各啊，你為何說，以色列啊，你為何言，「我的道路向耶和華隱藏，我的冤屈神並不查問」？
40.28 你豈不曾知道嗎？你豈未曾聽見嗎？永在的神耶和華，創造地極的主，他不疲乏，也不困倦；他的智慧無法測度。
40.29 疲乏的，他賜能力；軟弱的，他加力量。
40.30 就是年輕人也要疲乏困倦，強壯的也必全然跌倒。
40.31 但那等候耶和華的必重新得力。他們必如鷹展翅上騰；他們奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。
41.1 眾海島啊，在我面前靜默；萬民要重新得力，讓他們近前來陳述，我們可以彼此辯論。
41.2 誰從東方興起一人，憑公義召他來到腳前？誰將列國交給他，使他管轄列王，把他們如灰塵交與他的刀，如風吹的碎秸交與他的弓？
41.3 他追趕君王，安然走過，快速地腳不落地。
41.4 誰做成這事，從起初宣召歷代呢？就是我－耶和華！我是首先的，也與末後的同在。
41.5 眾海島看見就都害怕，地極也都戰兢，他們近前來；
41.6 各人互相幫助，對弟兄說：「壯膽吧！」
41.7 木匠鼓勵銀匠，用鎚子打光的鼓勵打砧的，對銲工說：「銲得好！」又用釘子釘穩，免得它倒下。
41.8 惟你以色列，我的僕人，雅各，我所揀選的，我朋友亞伯拉罕的後裔，
41.9 你是我從地極領來，從地角召來的，我對你說：「你是我的僕人；我揀選你，並不棄絕你。」
41.10 你不要害怕，因為我與你同在；不要驚惶，因為我是你的神。我必堅固你，幫助你，用我公義的右手扶持你。
41.11 看哪，凡向你發怒的都抱愧蒙羞，與你相爭的必如無有，並要滅亡。
41.12 與你爭鬥的，你要尋找他們，卻遍尋不著；與你爭戰的必如無有，成為虛無。
41.13 因為我耶和華－你的神必攙扶你的右手，對你說：「不要害怕！我必幫助你。」
41.14 蟲子雅各，以色列人哪，不要害怕！我必幫助你；救贖你的是以色列的聖者。這是耶和華說的。
41.15 看哪，我使你成為全新的打穀機，齒輪銳利；你要把山嶺打得粉碎，使岡陵如同糠秕。
41.16 你要簸揚它們，風要將它們吹去；旋風要颳散它們。你卻要以耶和華為喜樂，因以色列的聖者誇耀。
41.17 困苦貧窮人尋找水，卻尋不著；他們因口渴，舌頭乾燥。我－耶和華必應允他們，我─以色列的神必不離棄他們。
41.18 我要在光禿的高地開江河，在谷中開泉源；我要使沙漠變為水池，使乾地變為湧泉。
41.19 我要在曠野栽植香柏樹、皂莢樹、番石榴樹，和野橄欖樹。在沙漠一同栽上松樹、杉樹，和黃楊樹，
41.20 好叫人看見，知道，思想，明白；這是耶和華親手做的，是以色列的聖者所造的。
41.21 耶和華說：「你們要呈上你們的案件。」雅各的君王說：「你們要提出你們的理由。」
41.22 讓它們近前來，告訴我們將來要發生甚麼事！你們要說明先前發生的事，好讓我們思索；或者告訴我們將來的事，使我們得知事情的結局。
41.23 你們要指明未來的事，使我們知道你們是神明！你們或降福，或降禍，好使我們驚奇，一同觀看。
41.24 看哪，你們屬乎虛無，你們的作為也屬虛空；那選擇你們的是可憎惡的。
41.25 我從北方興起一人，他從日出之地而來，是求告我名的；他必踩踏掌權者，如踩踏泥土，又如陶匠踹泥一般。
41.26 有誰從起初宣佈這事，使我們知道呢？有誰從先前指明，使我們說「他是對的」呢？沒有人宣佈，沒有人指明，也沒有人聽見你們的話。
41.27 我首先對錫安說，看哪，他們在此！我要將一位報好信息的賜給耶路撒冷。
41.28 然而我觀看，並無一人；我詢問的時候，他們中間也沒有謀士可回答。
41.29 看哪，他們盡是麻煩，所做的工都屬虛無；所鑄的偶像是風，是虛空。
42.1 看哪，我的僕人，我所扶持、所揀選、心裡所喜悅的！我已將我的靈賜給他，他必將公理傳給萬邦。
42.2 他不喧嚷，不揚聲，也不使街上聽見他的聲音。
42.3 壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅。他憑信實將公理傳開。
42.4 他不灰心，也不喪膽，直到他在地上設立公理；眾海島都等候他的訓誨。
42.5 那創造諸天，鋪張穹蒼，鋪開地與地的出產，賜氣息給地上眾人，賜生命給行走其上之人的神耶和華如此說：
42.6 「我－耶和華憑公義召你，要攙扶你的手，保護你，要藉著你與百姓立約，使你成為萬邦之光，
42.7 開盲人的眼，領囚犯出監獄，領坐在黑暗中的出地牢。
42.8 我是耶和華，這是我的名；我必不將我的榮耀歸給別神，也不將我所得的頌讚歸給雕刻的偶像。
42.9 看哪，先前的事已經成就，現在我要指明新事，告訴你們尚未發生的事。
42.10 航海的人和海中一切所有的，眾海島和其中的居民，都當向耶和華唱新歌，從地極讚美他。
42.11 曠野和其中的城鎮，並基達人居住的村莊都當揚聲；西拉的居民當歡呼，在山頂上大聲呼喊。
42.12 願他們將榮耀歸給耶和華，在海島中傳揚頌讚他的話。
42.13 耶和華必如勇士出征，如戰士激起憤恨，他要喊叫，大聲吶喊，擊敗他的敵人。
42.14 我許久閉口不言，沉默不語；現在我要像臨產的婦人，大聲喊叫，呼吸急促而喘氣。
42.15 我要使大小山岡變為荒蕪，使其上的花草都枯乾；我要使江河變為沙洲，使水池盡都乾涸。
42.16 我要引導盲人行他們所不認識的道，引領他們走他們未曾走過的路；我在他們面前使黑暗變為光明，使彎曲變為平直。這些事我都要做，並不離棄他們。
42.17 但那倚靠雕刻的偶像，對鑄造的偶像說：「你是我們的神明」；這種人要退後，大大蒙羞。
42.18 你們這耳聾的，聽吧！你們這眼瞎的，看吧，使你們得以看見！
42.19 誰比我的僕人眼瞎呢？誰比我所差遣的使者耳聾呢？誰瞎眼像那獻身給我的人？誰瞎眼像耶和華的僕人呢？
42.20 看見許多事卻不領會，耳朵開通卻聽不見。
42.21 耶和華因自己的公義，樂意使律法為大為尊。
42.22 但這百姓是被搶被奪的，全都陷在洞穴中，關在監牢裡；他們成了掠物，無人拯救，成了擄物，無人索還。
42.23 你們中間誰肯側耳聽這話，誰肯留心聽，以防將來呢？
42.24 誰將雅各交出作為擄物，將以色列交給搶奪者呢？豈不是耶和華─我們所得罪的那位嗎？他們不肯遵行他的道，也不聽從他的訓誨。
42.25 所以，他將猛烈的怒氣和戰爭的威力傾倒在以色列身上；在他周圍如火燃起，他竟然不知，燒著了，他也不在意。
43.1 雅各啊，創造你的耶和華，以色列啊，造成你的那位，現在如此說：「你不要害怕，因為我救贖了你；我曾提你的名召你，你是屬我的。
43.2 你從水中經過，我必與你同在，你渡過江河，水必不漫過你；你在火中行走，也不被燒傷，火焰必不燒著你身。
43.3 因為我是耶和華－你的神，是以色列的聖者－你的救主；我使埃及作你的贖價，使古實和西巴代替你。
43.4 因我看你為寶貝為尊貴；又因我愛你，所以使人代替你，使萬民替換你的生命。
43.5 你不要害怕，因我與你同在；我必領你的後裔從東方來，又從西方召集你。
43.6 我要對北方說，交出來！對南方說，不可扣留！要將我的兒子從遠方帶來，將我的女兒從地極領回，
43.7 就是凡稱為我名下的人，是我為自己的榮耀創造的，是我所塑造，所做成的。」
43.8 你要將有眼卻瞎、有耳卻聾的民都帶出來！
43.9 任憑萬國聚集，任憑萬民會合。他們當中誰能說明，並將先前的事指示我們呢？讓他們帶來見證，顯明他們有理，看是否聽見的人會說：「果然是真的。」
43.10 你們是我的見證，是我所揀選的僕人，為了要使你們知道，且信服我，又明白我就是耶和華。在我以前沒有任何被造的真神，在我以後也必沒有。這是耶和華說的。
43.11 我，惟有我是耶和華；除我以外沒有救主。
43.12 我曾指示，我曾拯救，我曾說明，並沒有外族的神明在你們中間。你們是我的見證，我是神。這是耶和華說的。
43.13 自有日子以來，我就是神，誰也不能救人脫離我的手。我要行事，誰能逆轉呢？
43.14 耶和華─你們的救贖主、以色列的聖者如此說：「因你們的緣故，我已派遣人到巴比倫去；要使迦勒底人都如難民，坐自己素來宴樂的船下來。
43.15 我是耶和華－你們的聖者，是創造以色列的，是你們的君王。」
43.16 那在滄海中開道，在大水中開路，
43.17 使戰車、馬匹、軍兵、勇士一同出來，使他們仆倒，不再起來，使他們滅沒，好像熄滅之燈火的耶和華如此說：
43.18 「你們不要追念從前的事，也不要思想古時的事。
43.19 看哪，我要行一件新事，如今就要顯明，你們豈不知道嗎？我必在曠野開道路，在沙漠開江河。
43.20 野地的走獸要尊敬我，野狗和鴕鳥也必尊敬我。因我使曠野有水，使沙漠有河，好賜給我的百姓、我的選民喝。
43.21 這百姓是我為自己造的，為要述說我的美德。」
43.22 「雅各啊，你並沒有求告我；以色列啊，你倒厭煩我。
43.23 你並沒有將你的羊帶來獻給我做燔祭，也沒有用牲祭尊敬我；我未曾因素祭使你操勞，也沒有因乳香使你厭煩。
43.24 你沒有用銀子為我買香菖蒲，也沒有用祭物的油脂使我飽足；倒使我因你的罪惡操勞，使我因你的罪孽厭煩。
43.25 我，惟有我為自己的緣故塗去你的過犯，我也不再記得你的罪惡。
43.26 你儘管提醒我，讓我們來辯論；儘管陳述，自顯為義。
43.27 你的始祖犯罪，你的師傅違背我；
43.28 因此，我要凌辱聖所的領袖，使雅各遭毀滅，使以色列受辱罵。」
44.1 「我的僕人雅各，我所揀選的以色列啊，現在你當聽。
44.2 那位造你，使你在母腹中成形，並要幫助你的耶和華如此說：我的僕人雅各，我所揀選的耶書崙哪，不要害怕！
44.3 因為我要把水澆灌乾渴的地方，使水湧流在乾旱之地。我要將我的靈澆灌你的後裔，使我的福臨到你的子孫。
44.4 他們要在草叢中生長，如溪水旁的柳樹。
44.5 這個要說：『我是屬耶和華的』，那個要以雅各的名自稱，又有一個在手上寫著：『歸耶和華』，並自稱為以色列。」
44.6 耶和華－以色列的君王，以色列的救贖主－萬軍之耶和華如此說：「我是首先的，也是末後的；除我以外再沒有神。
44.7 自從古時我設立了人，誰能像我宣告，指明，又為自己陳說呢？讓他指明未來的事和必成的事吧！
44.8 你們不要恐懼，也不要害怕。我豈不是從上古就告訴並指示你們了嗎？你們是我的見證人！除我以外，豈有神呢？誠然沒有磐石，就我所知，一個也沒有！」
44.9 製造偶像的人盡都虛空，他們所喜悅的全無益處；偶像的見證人毫無所見，毫無所知，以致他們羞愧。
44.10 誰製造神像，鑄造偶像？這些都是無益的。
44.11 看哪，他的同夥都必羞愧。工匠不過是人，任他們聚集，任他們站立吧！他們都必懼怕，一同羞愧。
44.12 鐵匠用工具在火炭上工作，用鎚打出形狀，用他有力的膀臂來錘。他因飢餓而無力氣；因未喝水而疲倦。
44.13 木匠拉線，用筆劃出樣子，用鉋子鉋成形狀，又用圓規劃了模樣。他仿照人的體態，做出美妙的人形，放在廟裡。
44.14 他砍伐香柏樹，又取杉樹和橡樹，在樹林中讓它茁壯；或栽種松樹，得雨水滋潤長大。
44.15 這樹，人可用以生火；他拿一些來取暖，又搧火烤餅，而且做神像供跪拜，做雕刻的偶像向它叩拜。
44.16 他將一半的木頭燒在火中，用它烤肉來吃；吃飽了，就自己取暖說：「啊哈，我暖和了，我看到火了！」
44.17 然後又用剩下的一半做了一個神明，就是雕刻的偶像，向這偶像俯伏叩拜，向它禱告說：「求你拯救我，因你是我的神明。」
44.18 他們既無知，又不思想；因為耶和華蒙蔽他們的眼，使他們看不見，塞住他們的心，使他們不明白。
44.19 沒有一個心裡醒悟，有知識，有聰明，能說：「我曾拿一部分用火燃燒，在炭火上烤餅，也烤肉來吃。這剩下的，我豈要做可憎之像嗎？我豈可向木頭叩拜呢？」
44.20 他以灰塵為食，心裡迷糊，以致偏邪，不能自救，也不能說：「我右手中豈不是有虛謊嗎？」
44.21 雅各啊，要思念這些事；以色列啊，你是我的僕人。我造了你，你是我的僕人，以色列啊，我必不忘記你。
44.22 我塗去你的過犯，像厚雲消散；塗去你的罪惡，如薄霧消失。你當歸向我，因我救贖了你。
44.23 諸天哪，應當歌唱，因為耶和華成就這事。地的深處啊，應當歡呼；眾山哪，要出聲歌唱；樹林和其中所有的樹木啊，你們都當歌唱！因為耶和華救贖了雅各，並要因以色列榮耀自己。
44.24 從你在母腹中就造了你，你的救贖主－耶和華如此說：「我－耶和華創造萬物，獨自鋪張諸天，親自展開大地；
44.25 我使虛謊的預兆失效，愚弄占卜的人，使智慧人退後，使他的知識變為愚拙；
44.26 卻使我僕人的話站得住，成就我使者的籌算。我論耶路撒冷說：『必有人居住』；論猶大的城鎮說：『必被建造，我必重建其中的廢墟。』
44.27 我對深淵說：『乾了吧！我要使你的江河乾涸』；
44.28 論居魯士說：『他是我的牧人，他要成就我所喜悅的，下令建造耶路撒冷，發命令立穩聖殿的根基。』」
45.1 耶和華對所膏的居魯士如此說，他的右手我曾攙扶，使列國降服在他面前，列王的腰帶我曾鬆開，使城門在他面前敞開，不得關閉：
45.2 「我要在你前面行，修平崎嶇之地。我必打破銅門，砍斷鐵閂。
45.3 我要將暗中的寶物和隱藏的財富賜給你，使你知道提名召你的就是我－耶和華，以色列的神。
45.4 因我的僕人雅各，我所揀選的以色列，我提名召你；你雖不認識我，我也加給你名號。
45.5 我是耶和華，再沒有別的了；除了我以外再沒有神。你雖不認識我，我必給你束腰。
45.6 從日出之地到日落之處使人都知道除我以外，沒有別的。我是耶和華，再沒有別的了。
45.7 我造光，又造暗；施平安，又降災禍；做成這一切的是我－耶和華。
45.8 「諸天哪，要如雨傾盆而降，雲要降下公義，地要裂開，救恩湧出，使公義也一同滋長；這都是我－耶和華造的。」
45.9 「那與造他的主爭論的人有禍了！他不過是地上瓦塊中的一片。泥土豈可對塑造它的說：『你做的是甚麼？你所做的物怎麼沒有把手呢？』
45.10 有人對父親說，『你生的是甚麼』，對母親說，『你生產的是甚麼』；這人有禍了！」
45.11 耶和華－以色列的聖者，就是造以色列的如此說：「難道我孩子的未來，你們能質問我，我手的工作，你們可以吩咐我嗎？
45.12 我造大地，又創造人在地上。我親手鋪張諸天，天上萬象也是我所任命的。
45.13 我憑公義興起居魯士，又要修直他一切的道路。他必建造我的城，釋放我被擄的民，不為工價，也不為獎賞。」這是萬軍之耶和華說的。
45.14 耶和華如此說：「埃及的出產和古實的貨物必歸你；身量高大的西巴人，他們必過來歸你，為你所有。他們必帶著鎖鏈過來跟隨你，向你下拜，祈求你說：『神真是在你中間，再沒有別的，沒有別的神。』」
45.15 救主－以色列的神啊，你誠然是隱藏自己的神。
45.16 製造偶像的都要抱愧蒙羞，他們要一同歸於慚愧。
45.17 惟有以色列必蒙耶和華拯救，得永遠的救恩。你們必不蒙羞，也不抱愧，直到永世無盡。
45.18 耶和華如此說，他創造諸天，他是神；他造了地，形成它，堅固它，並非創造它為荒涼，而是要給人居住：「我是耶和華，再沒有別的。
45.19 我不在隱密黑暗之地說話，也沒有對雅各的後裔說，『你們尋求我是徒然的』，我－耶和華所講的是公義，所說的是正直。」
45.20 「你們從列國逃脫的人，要一同聚集前來。那些抬著雕刻的木偶、祈求不能救人之神明的，毫無知識。
45.21 你們要近前來說明，讓他們彼此商議。誰從古時指明這事？誰從上古述說它？不是我－耶和華嗎？除了我以外，再沒有神；我是公義的神，又是救主；除了我以外，再沒有別的了。
45.22 「地的四極都當轉向我，就必得救；因為我是神，再沒有別的。
45.23 我指著自己起誓，公義從我的口發出，這話並不返回：『萬膝必向我跪拜，萬口必憑我起誓。』
45.24 「人論我說，『公義、能力，惟獨在乎耶和華。人必歸向他，凡向他發怒的都必蒙羞。
45.25 以色列的後裔必因耶和華得稱為義，並要彼此誇耀。』」
46.1 彼勒叩拜，尼波屈身；巴比倫的偶像馱在走獸和牲畜背上。你們所抬的成了重馱，使牲畜疲乏。
46.2 這些神明一同屈身叩拜，不能救自己，反倒遭人擄去。
46.3 雅各家，以色列家所有的餘民哪，你們自從生下就蒙我抱，自出母胎便由我來背，你們都要聽從我。
46.4 直到你們年老，我不改變；直到你們髮白，我仍扶持。我已造你，就必背你；我必抱你，也必拯救。
46.5 你們將誰與我相比，與我相等，將誰與我相較，使我們相似呢？
46.6 他們從錢囊中倒出金子，用天平秤出銀子，雇銀匠造成神像，他們又俯伏，又叩拜。
46.7 他們抬起神像，扛在肩上，安置在定處，使它站立，不離本位；人呼求它，它卻不回答，也無法救人脫離災難。
46.8 你們當記得這事，立定心意。叛逆的人哪，要留心思想。
46.9 要追念上古的事，因為我是神，並無別的；我是神，沒有能與我相比的。
46.10 我從起初就指明末後的事，從古時便言明未成的事，說：「我的籌算必立定；凡我所喜悅的，我必成就。」
46.11 我召鷙鳥從東方來，召那成就我籌算的人從遠方來。我已說出，就必成就；我已謀定，也必做成。
46.12 你們這些心中頑固、遠離公義的人，要聽從我。
46.13 我使我的公義臨近，它已不遠。我的救恩必不遲延。我要為以色列－我的榮耀在錫安施行救恩。
47.1 少女巴比倫 哪，下來坐在塵埃；迦勒底啊，沒有寶座，要坐在地上；你不再稱為柔弱嬌嫩。
47.2 要用磨磨麵，揭去面紗，脫去長裙，露腿渡河。
47.3 你的下體必被露出；你的羞辱必被看見。我要報復，誰也不寬容。
47.4 我們的救贖主是以色列的聖者，他的名為萬軍之耶和華。
47.5 迦勒底啊，你要靜坐，進入黑暗中，因你不再稱為萬國之后。
47.6 我向我的百姓發怒，使我的產業受凌辱，將他們交在你手中；然而你毫不憐憫他們，連老年人你也加極重的軛。
47.7 你說：「我必永遠為后。」你不將這事放在心上，也不思想事情的結局。
47.8 你這專好宴樂、以為地位穩固的，現在當聽這話。你心中說：「惟有我，除我以外再沒有別的。我必不致寡居，也不經歷喪子之痛。」
47.9 哪知，喪子、寡居這兩件事一日之間忽然臨到你；你雖多行邪術、廣施魔咒，這兩件事必全然臨到你身上。
47.10 你倚靠自己的惡行，說：「無人看見我。」你的智慧聰明使你走偏，你心裡說：「惟有我，除我以外再沒有別的了。」
47.11 但災禍臨到你，你不知如何驅除；災害落在你身上，你也無法除掉，你所不知道的毀滅必忽然臨到你身上。
47.12 儘管使用從幼年就施行的魔符和眾多的邪術吧！或許有些幫助，或許可以致勝。
47.13 你籌劃太多，以致疲倦。讓那些觀天象，看星宿，在初一說預言的都起來，救你脫離所要臨到你的事！
47.14 看哪，他們要像碎秸被火焚燒，無法救自己脫離火焰的魔掌；沒有炭火可以取暖，你也不能坐在火旁。
47.15 你所操勞的事都像這樣；從你幼年以來與你交易的都各奔己路，沒有一人來救你。
48.1 雅各家，稱為以色列名下，從猶大的源頭而出的啊，你們指著耶和華的名起誓，提說以色列的神，卻不憑誠信，也不憑公義；
48.2 你們自稱為聖城之民，倚靠名為萬軍之耶和華－以色列的神；現在，當聽我言：
48.3 「先前的事，我自古已說明，已從我口而出，是我所指示的；我瞬間行事，事便成就。
48.4 因為我知道你是頑梗的；你的頸項是鐵的，你的額頭是銅的。
48.5 所以，我自古就給你說明，在事未成以先指示你，免得你說：『這些事是我的偶像所行的，是我雕刻的偶像和鑄造的神像所命定的。』
48.6 「你既已聽見，現在要察看這一切；你們不是要說明嗎？從今以後，我要指示你新事，就是你所不知道的隱密事。
48.7 這事是現今造的，並非自古就有，在今日以先，你未曾聽見；免得你說：『看哪，這事我早已知道了。』
48.8 誠然你未曾聽見，也未曾知道；你的耳朵從來未曾開通。我原知道你行事極其詭詐，你自從出母胎以來，就稱為悖逆的。
48.9 「我為我的名暫且忍怒，為了我的榮耀向你容忍，不將你剪除。
48.10 看哪，我熬煉你，卻不像熬煉銀子；你在苦難的火爐中，我試煉你。
48.11 我為自己的緣故必做這事，我豈能被褻瀆？我必不將我的榮耀歸給別神。
48.12 雅各－我所選召的以色列啊，當聽從我：我是耶和華，我是首先的，也是末後的。
48.13 我親手立了地的根基，以右手鋪張諸天；我一召喚，天地就都立定。」
48.14 「你們都當聚集而聽，偶像之中誰曾說明這些事？耶和華愛他，他必向巴比倫成就耶和華的旨意，耶和華的膀臂也要加在迦勒底人身上。
48.15 我，惟有我曾說過，我選召他，領他來，他的道路必亨通。
48.16 你們要接近我來聽這話，我從起初就未曾在隱密之處說話，萬事之始，我就在那裡。」現在，主耶和華差遣了我，帶著他的靈而來。
48.17 耶和華－你的救贖主，以色列的聖者如此說：「我是耶和華－你的神，我教導你，使你得益處，指引你當走的路。
48.18 甚願你聽從我的命令，你的平安就會如河水，你的公義如海浪，
48.19 你的後裔必多如海沙，你腹中所生的必多如沙粒。他的名絕不從我面前剪除，也不滅絕。」
48.20 你們要從巴比倫出來，從迦勒底人中逃脫，以歡呼的聲音宣告，將這事傳揚到地極，說：耶和華救贖了他的僕人雅各！
48.21 他引導他們經過沙漠，他們卻未嘗乾渴；他為他們使水從磐石流出，磐石裂開，水就湧出。
48.22 耶和華說：「惡人必不得平安！」
49.1 眾海島啊，當聽從我！遠方的眾民哪，要留心聽！自出母胎，耶和華就選召我；自出母腹，他就稱呼我的名。
49.2 他使我的口如快刀，把我藏在他手蔭之下；又使我成為磨利的箭，把我藏在他箭袋之中；
49.3 對我說：「你是我的僕人以色列；我必因你得榮耀。」
49.4 我卻說：「我勞碌是徒然，我盡力是虛無虛空。耶和華誠然以公平待我，我的賞賜在我的神那裡。」
49.5 現在耶和華說話，他從我出母胎，就造我作他的僕人，要使雅各歸向他，使以色列聚集在他那裡。耶和華看我為尊貴，我的神是我的力量。
49.6 他說：「你作我的僕人，使雅各眾支派復興，使以色列中蒙保存的人歸回；然而此事尚小，我還要使你作萬邦之光，使你施行我的救恩，直到地極。」
49.7 救贖主－以色列的聖者耶和華對那被人藐視、本國憎惡、統治者奴役的如此說：「君王看見就站起來，領袖也要下拜；這都是因信實的耶和華，因揀選你的以色列的聖者。」
49.8 耶和華如此說：「在悅納的時候，我應允了你；在拯救的日子，我幫助了你。我要保護你，要藉著你與百姓立約，為了復興遍地，使人承受荒蕪之地為業；
49.9 對那被捆綁的人說：『出來吧！』對在黑暗裡的人說：『顯現吧！』他們在路上必得飲食，在光禿的高地必有食物。
49.10 他們不飢不渴，炎熱和烈日必不傷害他們；因為憐憫他們的必引導他們，領他們到水泉旁邊。
49.11 我必在眾山開闢路徑，大道也要填高。
49.12 看哪，他們從遠方來；有些從北方來，有些從西方來，有些從色弗尼地來。」
49.13 諸天哪，應當歡呼！大地啊，應當快樂！眾山哪，應當揚聲歌唱！因為耶和華已經安慰他的百姓，他要憐憫他的困苦之民。
49.14 錫安說：「耶和華離棄了我，主忘記了我。」
49.15 婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩，不憐憫她所生的兒子？即或有忘記的，我卻不忘記你。
49.16 看哪，我將你銘刻在我掌上，你的城牆常在我眼前。
49.17 建立你的勝過毀壞你的，使你荒廢的必都離你而去。
49.18 你舉目向四圍觀看，他們都聚集來到你這裡。我指著我的永生起誓，你定要以他們為妝飾佩戴，帶著他們，像新娘一樣。這是耶和華說的。
49.19 至於你荒廢淒涼之處，並你被毀壞之地，如今居民必嫌太窄，吞滅你的必離你遙遠。
49.20 你要再聽見喪失子女後所生的兒女說：「這地方我居住太窄，請你給我地方居住。」
49.21 那時你心裡必說：「我既喪子不育，被擄，飄流在外，誰給我生了這些？誰將他們養大呢？看哪，我被撇下獨自一人時，他們都在哪裡呢？」
49.22 主耶和華如此說：「看哪，我必向列國舉手，向萬民豎立大旗；他們必將你的兒子抱在懷中帶來，將你的女兒背在肩上扛來。
49.23 列王必作你的養父，王后必作你的乳母。他們必以臉伏地，向你下拜，並舔你腳上的塵土。你就知道我是耶和華，等候我的必不致羞愧。」
49.24 勇士搶去的豈能奪回？被殘暴者擄掠的豈能得解救呢？
49.25 但耶和華如此說：「就是勇士所擄掠的，也可以奪回；殘暴者所搶的，也可以得解救。與你相爭的，我必與他相爭，我也要拯救你的兒女。
49.26 我必使那欺壓你的吃自己的肉，飲自己的血，如喝甜酒喝醉一樣。凡有血肉之軀的都必知道我－耶和華是你的救主，是你的救贖主，是雅各的大能者。」
50.1 耶和華如此說：「我休了你們的母親，她的休書在哪裡呢？我將你們賣給了我哪一個債主呢？看哪，你們被賣是因你們的罪孽；你們的母親被休，是因你們的過犯。
50.2 我來的時候，為何沒有人呢？我呼喚的時候，為何無人回應呢？我的膀臂豈是過短、不能救贖嗎？我豈無拯救之力嗎？看哪，我一斥責，海就乾了；我使江河變為曠野，其中的魚因無水腥臭，乾渴而死。
50.3 我使諸天以黑暗為衣，以麻布為遮蓋。」
50.4 主耶和華賜我受教者的舌頭，使我知道怎樣用言語扶助疲乏的人。主每天早晨喚醒，喚醒我的耳朵，使我能聽，像受教者一樣。
50.5 主耶和華開啟我的耳朵，我並未違背，也未退後。
50.6 人打我的背，我任他打；人拔我兩頰的鬍鬚，我由他拔；人侮辱我，向我吐唾沫，我並不掩面。
50.7 主耶和華必幫助我，所以我不抱愧。我硬著臉面好像堅石，也知道我必不致蒙羞。
50.8 稱我為義的與我相近；誰與我爭論，讓我們來對質；誰與我作對，讓他近前來吧！
50.9 看哪，主耶和華必幫助我，誰能定我有罪呢？看哪，他們都要像衣服漸漸破舊，被蛀蟲蛀光。
50.10 你們當中有誰是敬畏耶和華，聽從他僕人的話語，卻行在黑暗中，沒有亮光的，當倚靠耶和華的名，仰賴自己的神。
50.11 看哪，你們當中所有點火、以火把圍繞自己的人，當行走在你們的火焰裡，並你們所點的火把中。這是我親手為你們定的：你們必躺臥在悲慘之中。
51.1 追求公義、 尋求耶和華的人哪，當聽從我！你們要追想自己是從哪塊磐石鑿出，從哪個巖穴挖掘而來；
51.2 要追想你們的祖宗亞伯拉罕和生你們的撒拉；因為我選召亞伯拉罕時，他只有一個人，但我賜福給他，使他增多。
51.3 耶和華已經安慰錫安，安慰了錫安一切的廢墟，使曠野如伊甸，使沙漠像耶和華的園子；其中必有歡喜、快樂、感謝，和歌唱的聲音。
51.4 我的民哪，要留心聽我，我的國啊，要向我側耳；因為訓誨必從我而出，我必使我的公理成為萬民之光。
51.5 我的公義臨近，我的救恩發出。我的膀臂要審判萬民，眾海島都要等候我，倚賴我的膀臂。
51.6 你們要向天舉目，觀看下面的地；天必像煙雲消散，地必如衣服漸漸破舊；其上的居民也要如此死亡。惟有我的救恩永遠長存，我的公義也不廢掉。
51.7 知道公義、將我的訓誨存在心中的人哪，當聽從我！不要怕人的辱罵，也不要因人的毀謗驚惶。
51.8 因為他們必像衣服被蛀蟲蛀；像羊毛被蟲子咬。惟有我的公義永遠長存，我的救恩直到萬代。
51.9 耶和華的膀臂啊，興起，興起！以能力為衣穿上，像古時的年日，像上古的世代一樣興起！從前砍碎拉哈伯、刺透大魚的，不是你嗎？
51.10 使海與深淵的水乾涸，在海的深處開路，使救贖的民走過的，不是你嗎？
51.11 耶和華救贖的民必歸回，歌唱來到錫安；永恆的喜樂必歸到他們頭上。他們必得著歡喜快樂，憂傷嘆息盡都逃避。
51.12 我，惟有我是安慰你們的。你是誰，竟怕那必死的人，怕那生命如草的世人，
51.13 卻忘記鋪張諸天、立定地基、造你的耶和華？你因欺壓者圖謀毀滅所發的暴怒，終日害怕，其實那欺壓者的暴怒在哪裡呢？
51.14 被擄的即將得釋放，不至於死而下入地府，也不致缺乏食物。
51.15 我是耶和華－你的神，我攪動大海，使海中的波浪澎湃，萬軍之耶和華是我的名。
51.16 我已將我的話放在你口中，用我的手影遮蔽你，為要安定諸天，立定地基，並對錫安說：「你是我的百姓。」
51.17 耶路撒冷啊，興起，興起！站起來！你從耶和華手中喝了他憤怒的杯，那使人東倒西歪的杯，直到喝盡。
51.18 她所生育的孩子中，沒有一個攙她的；她所撫養的孩子中，沒有一個扶她的。
51.19 這雙重的災難臨到你，有誰憐憫你呢？破壞和毀滅，饑荒和戰爭臨到，我如何能安慰你呢？
51.20 你的孩子發昏，在各街頭躺臥，如同網羅裡的羚羊，滿了耶和華的憤怒，滿了你神的斥責。
51.21 因此，你這困苦卻非因酒而醉的，當聽這話，
51.22 你的主，耶和華，就是為他百姓辯護的神如此說：「看哪，我已從你手中接過那使人東倒西歪的杯，就是我憤怒的杯，你必不再喝。
51.23 我必將這杯遞在苦待你的人手中。他們曾對你說：『你屈身，任我們踐踏過去吧！』你就以背為地，又如街道，任人走過。
52.1 錫安哪，興起！興起！穿上你的能力！聖城耶路撒冷啊，穿上你華美的衣服！因為從今以後，未受割禮、不潔淨的必不再進入你中間。
52.2 耶路撒冷啊，抖去塵埃，起來坐在王位上！被擄的錫安哪，解開你頸上的鎖鏈！
52.3 耶和華如此說：「你們白白地被賣，也必不用銀子贖回。」
52.4 主耶和華如此說：「先前我的百姓下到埃及，在那裡寄居，末後又有亞述人欺壓他們。
52.5 我的百姓既是白白地被擄，如今我在這裡做甚麼呢？這是耶和華說的。轄制他們的人歡呼，我的名終日不斷受褻瀆，這是耶和華說的。
52.6 因此，我的百姓必認識我的名；在那日，他們必知道說這話的就是我。看哪，是我！」
52.7 在山上報佳音，傳平安，報好信息，傳揚救恩，那人的腳蹤何等佳美啊！他對錫安說：「你的神作王了！」
52.8 聽啊，你守望之人的聲音，他們揚聲一同歡唱；因為他們必親眼看見耶和華返回錫安。
52.9 耶路撒冷的廢墟啊，要出聲一同歡唱；因為耶和華安慰了他的百姓，救贖了耶路撒冷。
52.10 耶和華在萬國眼前露出聖臂，地的四極都要看見我們神的救恩。
52.11 離開吧！離開吧！你們要從巴比倫出來。你們扛抬耶和華器皿的人哪，不要沾染不潔淨之物，離去時務要保持潔淨。
52.12 你們出來必不致匆忙，也不致奔逃；因為耶和華要在你們前頭行，以色列的神必作你們的後盾。
52.13 看哪，我的僕人行事必有智慧，他必被高升，高舉，升到至高之處。
52.14 許多人因他驚奇─他的面貌比別人憔悴，他的外表比世人枯槁─
52.15 同樣，他也必使許多國家驚奇，君王要向他閉口。未曾傳給他們的，他們必看見；未曾聽見過的事，他們要明白。
53.1 我們所傳的有誰信呢？耶和華的膀臂向誰顯露呢？
53.2 他在耶和華面前生長如嫩芽，像根出於乾地。他無佳形美容使我們注視他，也無美貌使我們仰慕他。
53.3 他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好像被人掩面不看的一樣，我們也不尊重他。
53.4 他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為他受責罰，是被神擊打苦待。
53.5 他為我們的過犯受害，為我們的罪孽被壓傷。因他受的懲罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。
53.6 我們都如羊走迷，各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
53.7 他被欺壓受苦，卻不開口；他像羔羊被牽去宰殺，又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是這樣不開口。
53.8 因受欺壓和審判，他被奪去，誰能想到他的世代呢？因為他從活人之地被剪除，為我百姓的罪過他被帶到死裡。
53.9 他雖然未行殘暴，口中也沒有詭詐，人還使他與惡人同穴，與財主同墓。
53.10 耶和華的旨意要壓傷他，使他受苦。當他的生命作為贖罪祭時，他必看見後裔，他的年日必然長久。耶和華所喜悅的事，必在他手中亨通。
53.11 因自己的勞苦，他必看見光就心滿意足。因自己的認識，我的義僕使許多人得稱為義，他要擔當他們的罪孽。
53.12 因此，我要使他與位大的同份，與強盛的均分擄物。因為他傾倒自己的生命，以致於死，也列在罪犯之中。他卻擔當多人的罪，為他們的過犯代求。
54.1 你這不懷孕、不生育的，要歡呼；你這未曾經過產難的，要歡呼，揚聲呼喊；因為被遺棄的婦人，比有丈夫的人兒女更多；這是耶和華說的。
54.2 要擴張你帳幕之地，伸展你居所的幔子，不要縮回；要放長你的繩子，堅固你的橛子。
54.3 因為你要向左向右開展，你的後裔必得列國為業，又使荒廢的城鎮有人居住。
54.4 不要懼怕，因你必不致蒙羞；不要抱愧，因你必不致受辱。你必忘記年輕時的羞愧，不再記得守寡的恥辱。
54.5 因為造你的是你的丈夫，萬軍之耶和華是他的名；救贖你的是以色列的聖者，他必稱為全地之神。
54.6 耶和華召你，如同召回心中憂傷遭遺棄的婦人，就是年輕時所娶被遺棄的妻子；這是你的神說的。
54.7 我離棄你不過片時，卻要大施憐憫將你尋回。
54.8 我因漲溢的怒氣，一時向你轉臉，但我要以永遠的慈愛憐憫你；這是耶和華－你的救贖主說的。
54.9 這事於我有如挪亞的洪水；我怎樣起誓不再使挪亞的洪水淹沒全地，也照樣起誓不再向你發怒，且不斥責你。
54.10 大山可以挪開，小山可以遷移，但我的慈愛必不離開你，我平安的約也不遷移；這是憐憫你的耶和華說的。
54.11 你這受困苦、被暴風捲走、不得憐憫的城，看哪，我必以灰泥來做你的石頭，以藍寶石立你的根基，
54.12 又以紅寶石造你的女牆，以晶瑩的珠玉造你的城門，以珍貴的寶石造你四圍的邊界。
54.13 你的兒女都要領受耶和華的教導，你的兒女必大享平安。
54.14 你必因公義得堅立，必遠離欺壓，毫不懼怕；你必遠離驚嚇，驚嚇必不臨近你。
54.15 若有人攻擊你，這非出於我；凡攻擊你的，必因你仆倒。
54.16 看哪，我造了那吹炭火、打造合用兵器的鐵匠；我也造了那殘害人、行毀滅的人。
54.17 凡為攻擊你而造的兵器必無效用；在審判時興起用口舌攻擊你的，你必駁倒他。這是耶和華僕人的產業，是他們從我所得的義；這是耶和華說的。
55.1 來！你們所有乾渴的，都當來到水邊；沒有銀錢的也可以來。你們都來，買了吃；不用銀錢，不付代價，就可買酒和奶。
55.2 你們為何花錢買那不是食物的東西，用勞碌得來的買那無法使人飽足的呢？你們要留意聽從我的話，就能吃那美物，得享肥甘，心中喜樂。
55.3 當側耳而聽，來到我這裡；要聽，就必存活。我要與你們立永約，就是應許給大衛那可靠的慈愛。
55.4 看哪，我已立他作萬民的見證，立他作萬民的君王和發令者。
55.5 看哪，你要召集素不認識的國民，素不認識的國民要奔向你；這都因耶和華─你的神，因以色列的聖者已經榮耀了你。
55.6 當趁耶和華可尋找的時候尋找他，在他接近的時候求告他。
55.7 惡人當離棄自己的道路，不義的人應除掉自己的意念。歸向耶和華，耶和華就必憐憫他；當歸向我們的神，因為他必廣行赦免。
55.8 我的意念非同你們的意念，我的道路非同你們的道路。這是耶和華說的。
55.9 天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路，我的意念高過你們的意念。
55.10 雨雪從天而降，並不返回，卻要滋潤土地，使地面發芽結實，使撒種的有種，使要吃的有糧。
55.11 我口所出的話也必如此，絕不徒然返回，卻要成就我的旨意，達成我差它的目的。
55.12 你們必歡歡喜喜出來，平平安安蒙引導。大山小山必在你們面前歡呼，田野的樹木也都拍掌。
55.13 松樹長出，代替荊棘；番石榴長出，代替蒺藜。這要為耶和華留名，作為永不磨滅的證據。
56.1 耶和華如此說：「你們當守公平，行公義；因我的救恩臨近，我的公義將要顯現。
56.2 謹守安息日不予干犯，禁止己手不作惡，如此行、如此持守的人有福了！」
56.3 與耶和華聯合的外邦人不要說：「耶和華將我和他的子民分別出來。」太監也不要說：「看哪，我是枯樹。」
56.4 因為耶和華如此說：「那些謹守我的安息日，選擇我旨意，持守我約的太監，
56.5 我必使他們在我殿中，在我牆內，有紀念碑，有名號，勝過有兒有女；我必賜他們永遠的名，不能剪除。
56.6 「那些與耶和華聯合，事奉他，愛他名，作他僕人的外邦人，凡謹守安息日不予干犯，又持守我約的人，
56.7 我必領他們到我的聖山，使他們在我的禱告的殿中喜樂。他們的燔祭和祭物，在我壇上必蒙悅納，因我的殿必稱為萬民禱告的殿。
56.8 我還要召集更多的人歸併到這些被召集的人中。這是召集被趕散的以色列人的主耶和華說的。」
56.9 野地的走獸，你們都來吞吃吧！林中的野獸，你們也來吞吃！
56.10 以色列的守望者都瞎了眼，沒有知識；都是啞狗，不會吠叫，只知做夢，躺臥，貪睡，
56.11 這些狗貪食，不知飽足。這些牧人不知明辨，他們都偏行己路，人人追求自己的利益。
56.12 他們說：「來吧！我去拿酒，讓我們暢飲烈酒吧！明天必和今天一樣，甚至更好！」
57.1 義人死亡，無人放在心上；虔誠的人被接去，無人理解；義人被接去，以免禍患。
57.2 行為正直的人進入平安，得以在床上安歇。
57.3 到這裡來吧！你們這些巫婆的兒子，姦夫和妓女的後代；
57.4 你們向誰戲笑？向誰張口吐舌呢？你們豈不是叛逆所生的兒女，虛謊所生的後代嗎？
57.5 你們在橡樹中間，在各青翠的樹下慾火攻心；在山谷間，在巖隙下殺了兒女；
57.6 去拜谷中光滑的石頭有你們的份，這些就是你們的命運。你向它們獻澆酒祭，獻供物，這事我豈能容忍嗎？
57.7 你在高而又高的山上安設床舖，上那裡去獻祭。
57.8 你在門後，在門框後，立起你的牌來；你離棄了我，赤露己身，又爬上自己所鋪寬闊的床鋪，與它們立約；你喜愛它們的床，看著它們的赤體。
57.9 你帶了油到摩洛那裡，加上許多香水。你派遣使者往遠方去，甚至降到陰間，
57.10 因路途遙遠，你就疲倦，卻不說，這是枉然，以為能找到復興之力，所以不覺疲憊。
57.11 你怕誰，因誰恐懼，竟說謊，不記得我，不將這事放在心上。是否因我許久閉口不言，你就不怕我了呢？
57.12 我可以宣告你的公義和你的作為，但它們與你無益。
57.13 你哀求的時候，讓你所搜集的神像拯救你吧！風要把它們全都颳散，吹一口氣就都吹走。但那投靠我的必得地產，承受我的聖山為業。
57.14 耶和華說：「你們要修築，修築，要預備道路，除掉我百姓路中的絆腳石。」
57.15 那至高無上、永遠長存、名為聖者的如此說：「我住在至高至聖的所在，卻與心靈痛悔的謙卑人同住；要使謙卑的人心靈甦醒，使痛悔的人內心復甦。
57.16 我必不長久控訴，也不永遠懷怒，因為我雖使靈性發昏，我也造了人的氣息。
57.17 我因人貪婪的罪孽，發怒擊打他；我轉臉向他發怒，他卻仍隨意背道而行。
57.18 我看見他的行為，要醫治他，引導他，使他和與他一同哀傷的人都得安慰。
57.19 我要醫治他，他要結出嘴唇的果實。平安，平安，歸給遠處和近處的人！這是耶和華說的。」
57.20 但是惡人好像翻騰的海，不得平靜；其中的水常湧出污穢和淤泥。
57.21 我的神說：「惡人必不得平安！」
58.1 你要大聲喊叫，不要停止；要揚聲，好像吹角；向我的百姓宣告他們的過犯，向雅各家陳述他們的罪惡。
58.2 他們天天尋求我，樂意明白我的道，好像行義的國家，未離棄它的神的典章；他們向我求問公義的判詞，喜悅親近神。
58.3 「我們禁食，你為何不看呢？我們刻苦己心，你為何不理會呢？」看哪，你們禁食的時候仍追求私利，剝削為你們做苦工的人。
58.4 看哪，你們禁食，卻起紛爭興訟，以兇惡的拳頭打人。你們今日這種禁食無法使你們的聲音聽聞於高處。
58.5 這豈是我所要的禁食，為人所用以刻苦己心的日子嗎？我難道只是叫人如蘆葦般低頭，鋪上麻布和灰燼嗎？你能稱此為禁食，為耶和華所悅納的日子嗎？
58.6 我所要的禁食，豈不是要你鬆開兇惡的繩，解開軛上的索，使被欺壓的得自由，折斷一切的軛嗎？
58.7 豈不是要你把食物分給飢餓的人，將流浪的窮人接到家中，見赤身的給他衣服遮體，而不隱藏自己避開你的骨肉嗎？
58.8 這樣，必有光如晨光破曉照耀你，你也要快快得到醫治；你的公義在你前面行，耶和華的榮光必作你的後盾。
58.9 那時你求告，耶和華必應允；你呼求，他必說：「我在這裡。」你若從你中間除掉重軛和指摘人的指頭，並發惡言的事，
58.10 向飢餓的人施憐憫，使困苦的人得滿足；你在黑暗中就必得著光明，你的幽暗必變如正午。
58.11 耶和華必時常引導你，在乾旱之地使你心滿意足，又使你骨頭強壯。你必如有水澆灌的園子，又像水流不絕的泉源。
58.12 你們中間必有人起來修造久已荒廢之處，立起代代相承的根基。你必稱為修補裂痕的，和重修路徑給人居住的。
58.13 你若禁止自己的腳踐踏安息日，不在我的聖日做自己高興的事，稱安息日為「可喜樂的」，稱耶和華的聖日為「可尊重的」，尊敬這日，不走自己的道路，不求自己的喜悅，也不隨意說話；
58.14 那麼，你就會以耶和華為樂。耶和華要使你乘駕於地的高處，又要以你祖先雅各的產業養育你；這是耶和華親口說的。
59.1 看哪，耶和華的膀臂並非過短，不能拯救，耳朵並非發沉，不能聽見，
59.2 但你們的罪孽使你們與神隔絕，你們的罪惡使他轉臉不聽你們。
59.3 因你們的手掌被血沾染，你們的指頭被罪玷污，你們的嘴唇說謊言，你們的舌頭出惡語。
59.4 無人按公義控訴，也無人憑誠實辯白；卻倚靠虛妄，口說謊言，懷毒害，生罪孽。
59.5 他們孵毒蛇蛋，結蜘蛛網。凡吃這蛋的必死，蛋一打破，就孵出蛇來。
59.6 所結的網不能當衣服，無法掩蓋自己所作所為。他們的行為全是邪惡，手所做的盡都殘暴。
59.7 他們的腳奔跑行惡，急速流無辜者的血；他們的思想全是惡念，走過的路盡是破壞與毀滅。
59.8 平安的路，他們不知道，所行的事無一公平。他們為自己修築彎曲的路，凡走這路的都不得平安。
59.9 因此，公平離我們甚遠，公義追不上我們。我們指望光亮，看哪，卻只有黑暗，指望光明，卻行在幽暗中。
59.10 我們用手摸牆，好像盲人，四處摸索，如同失明的人；中午時我們絆倒，如在黃昏一樣，在強壯的人中，我們好像死人一般。
59.11 我們全都咆哮如熊，哀鳴如鴿子；指望公平，卻得不著；指望救恩，它卻遠離。
59.12 我們的過犯在你面前增加，罪惡作證控告我們；過犯與我們同在。至於我們的罪孽，我們都知道：
59.13 就是悖逆，否認耶和華，轉去不跟從我們的神，口說欺壓和叛逆的話，心懷謊言，隨即說出；
59.14 公平轉而退後，公義站在遠處，誠實仆倒在廣場上，正直不得進入；
59.15 誠實少見，離棄邪惡的人反成掠物。那時，耶和華見沒有公平，就不喜悅。
59.16 他見無人，竟無一人代求，甚為詫異，就用自己的膀臂拯救他，以公義扶持他。
59.17 他穿上公義為鎧甲，戴上救恩為頭盔，穿上報復為衣服，披戴熱心為外袍。
59.18 他必按人的行為報應，惱怒他的敵人，報復他的仇敵，向眾海島施行報應。
59.19 在日落之處，人必敬畏耶和華的名；在日出之地，人必敬畏他的榮耀。他必如湍急的河流沖來，耶和華的靈催逼他自己。
59.20 必有一位救贖主來到錫安，來到雅各族中離棄過犯的人那裡；這是耶和華說的。
59.21 耶和華說：「這就是我與他們所立的約：我加給你的靈，傳給你的話，必不離你的口，也不離你後裔與你後裔之後裔的口，從今直到永遠；這是耶和華說的。」
60.1 興起，發光！因為你的光已來到！耶和華的榮光發出照耀著你。
60.2 看哪，黑暗籠罩大地，幽暗遮蓋萬民，耶和華卻要升起照耀你，他的榮光要顯在你身上。
60.3 列國要來就你的光，列王要來就你發出的光輝。
60.4 你舉目向四圍觀看，眾人都聚集到你這裡。你的兒子從遠方來，你的女兒也被抱著帶來。
60.5 那時，你看見就有光榮，你的心興奮歡暢；因為大海那邊的財富必歸你，列國的財寶也來歸你。
60.6 成群的駱駝，並米甸和以法的獨峰駝遮滿你；示巴的眾人都必來到，要奉上黃金和乳香，又要傳揚讚美耶和華的話。
60.7 基達的羊群都聚集到你這裡，尼拜約的公羊供你使用，獻在我壇上蒙悅納；我必榮耀我那榮耀的殿。
60.8 那些飛來如雲、又像鴿子飛向窗戶的是誰呢？
60.9 眾海島必等候我，他施的船隻領先，將你的兒女，連同他們的金銀從遠方帶來，這都因以色列的聖者、耶和華－你神的名，因為他已經榮耀了你。
60.10 外邦人要建造你的城牆，他們的君王必服事你。我曾發怒擊打你，如今卻施恩憐憫你。
60.11 你的城門必時常開放，晝夜不關，使人將列國的財物帶來歸你，他們的君王也被牽引而來。
60.12 不事奉你的那邦、那國要滅亡，那些國家必全然荒廢。
60.13 黎巴嫩的榮耀，就是松樹、杉樹、黃楊樹，都必一同歸你，用以裝飾我聖所坐落之處；我也要使我腳所踏之地得榮耀。
60.14 壓制你的，他的子孫必來向你屈身；藐視你的，都要在你腳前下拜。人要稱你為「耶和華的城」，為「以色列聖者的錫安」。
60.15 你雖曾被拋棄，被恨惡，甚至無人經過，我卻使你有永遠的榮華，成為世世代代的喜樂。
60.16 你要吃列國的奶，吃列王的乳。你就知道我－耶和華是你的救主，是你的救贖主，是雅各的大能者。
60.17 我要賞賜金子代替銅，賞賜銀子代替鐵，銅代替木頭，鐵代替石頭。我要以和平為你的官長，以公義為你的監督。
60.18 你的地不再聽聞殘暴的事，境內不再聽見破壞與毀滅。你必稱你的牆為「拯救」，稱你的門為「讚美」。
60.19 白晝太陽不再作你的光，月亮也不再發光照耀你；耶和華卻要作你永遠的光，你的神要成為你的榮耀。
60.20 你的太陽不再落下，月亮也不消失；因為耶和華必作你永遠的光。你悲哀的日子定要結束。
60.21 你的居民全是義人，永遠得地為業；他們是我栽的苗，是我手的工作，為了彰顯我的榮耀。
60.22 稀少的要成為大族，弱小的要變為強國。我－耶和華到了時候必速速成就這事。
61.1 主耶和華的靈在我身上，因為耶和華用膏膏我，叫我報好信息給貧窮的人，差遣我醫好傷心的人，報告被擄的得釋放，被捆綁的得自由；
61.2 宣告耶和華的恩年和我們的神報仇的日子；安慰所有悲哀的人，
61.3 為錫安悲哀的人，賜華冠代替灰燼，喜樂的油代替悲哀，讚美為衣代替憂傷的靈；稱他們為「公義樹」，是耶和華所栽植的，為要彰顯他的榮耀。
61.4 他們必修造久已荒涼的廢墟，建立先前淒涼之處，重修歷代荒涼之城。
61.5 那時，陌生人要伺候、牧放你們的羊群；外邦人必為你們耕種田地，修整你們的葡萄園。
61.6 但你們要稱為「耶和華的祭司」，稱作「我們神的僕人」。你們必享用列國的財物，必承受他們的財富。
61.7 因為他們所受雙倍的羞辱，凌辱被稱為他們的命運，因此，他們在境內必得雙倍的產業，永遠之樂必歸給他們。
61.8 因為我－耶和華喜愛公平，恨惡搶奪與惡行；我要憑誠實施行報償，與我的百姓立永約。
61.9 他們的後裔必在列國中為人所知，他們的子孫在萬民中為人所識；凡看見他們的必承認他們是耶和華所賜福的後裔。
61.10 我因耶和華大大歡喜，我的心因神喜樂；因他以拯救為衣給我穿上，以公義為外袍給我披上，好像新郎戴上華冠，又如新娘佩戴首飾。
61.11 地怎樣使芽長出，園子怎樣使所栽種的生長，主耶和華也必照樣使公義和讚美在萬國中發出。
62.1 我因錫安必不靜默，為耶路撒冷必不安寧，直到它的公義如光輝發出，它的救恩如火把燃燒。
62.2 列國要看見你的公義，列王要看見你的榮耀。你必得新的名字，是耶和華親口起的。
62.3 你在耶和華的手中成為華冠，在你神的掌上成為冠冕。
62.4 你不再稱為「被撇棄的」，你的地也不再稱為「荒蕪的」；你要稱為「我所喜悅的」，你的地要稱為「有歸屬的」。因為耶和華喜悅你，你的地必歸屬於他。
62.5 年輕人怎樣娶童女，你的百姓也要照樣娶你；新郎怎樣因新娘而喜樂，你的神也要如此以你為樂。
62.6 耶路撒冷啊，我在你城牆上設立守望者，他們晝夜不停地呼喊。呼求耶和華的啊，你們不要歇息，
62.7 也不要使他歇息，直等他建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上為人所讚美。
62.8 耶和華指著自己的右手和大能的膀臂起誓說：「我必不再將你的五穀給仇敵作食物，外邦人也必不再喝你勞碌得來的新酒。
62.9 惟有那收割的要吃，並讚美耶和華；那儲藏葡萄的要在我聖所院內喝。」
62.10 你們當從門經過，經過，預備百姓的路。你們要修築，修築大道，清除石頭，為萬民豎立大旗。
62.11 看哪，耶和華曾宣告到地極，你們要對錫安說：「看哪，你的拯救者已來到。看哪，他的賞賜在他那裡，他的報償在他面前。」
62.12 人稱他們為「聖民」，為「耶和華救贖的民」，你也必稱為「受眷顧的」，為「不被撇棄的城」。
63.1 這從以東的波斯拉來，穿紅衣服，裝扮華美，能力廣大，大步向前邁進的是誰呢？就是我，憑公義說話，以大能施行拯救的。
63.2 你為何以紅色裝扮？你的衣服為何像踹醡酒池的人呢？
63.3 我獨自踹醡酒池，萬民中並無一人與我同在。我發怒，將他們踹下，發烈怒將他們踐踏。他們的血濺在我的衣服上，玷污了我一切的衣裳。
63.4 因為報仇之日在我心中，救贖我民之年已經來到。
63.5 我仰望，見無人幫助；我詫異，竟無人扶持。因此，我的膀臂為我施行拯救；我的烈怒將我扶持。
63.6 我發怒，踹下眾民；發烈怒，使他們喝醉，又將他們的血倒在地上。
63.7 我要照耶和華一切所賜給我們的，並他憑憐憫與豐盛的慈愛所賜給以色列家的大恩，述說他的慈愛和美德。
63.8 他說：「他們誠然是我的百姓，未行虛假的子民。」這樣，他就作了他們的救主。
63.9 他們在一切苦難當中，他也同受苦難，並且他面前的使者拯救他們。他以慈愛和憐憫救贖他們，在古時的日子時常抱他們，背他們。
63.10 他們竟然悖逆，使他的聖靈憂傷。他就轉變，成為他們的仇敵，親自攻擊他們。
63.11 那時，他的百姓想起古時摩西的日子：「那將百姓和牧養群羊的人從海裡領上來的在哪裡呢？那將聖靈降在他們中間，
63.12 以榮耀的膀臂在摩西右邊行動，在百姓面前將水分開，為要建立自己永遠的名，
63.13 又帶領他們經過深處的在哪裡呢？」他們如馬行走曠野，不致絆跌；
63.14 又如牲畜下到山谷，耶和華的靈使他們得安息；照樣，你也引導你的百姓，為要建立自己榮耀的名。
63.15 求你從天上，從你神聖榮耀的居所垂顧觀看。你的熱心和你大能的作為在哪裡呢？你內心的關懷和你的憐憫向我們停止了。
63.16 亞伯拉罕雖然不承認我們，以色列也不承認我們，你卻是我們的父。耶和華啊，你是我們的父；自古以來，你的名是「我們的救贖主」。
63.17 耶和華啊，你為何使我們偏離你的道，使我們心裡剛硬、不敬畏你呢？求你為你的僕人，為你產業的支派而回轉。
63.18 你的聖民暫時得你的聖所，但我們的敵人踐踏了它。
63.19 我們就成了你未曾治理的人，成了未曾稱為你名下的人。
64.1 願你破天而降，願山在你面前震動，
64.2 好像火燒乾柴，又如火將水燒開，使你敵人知道你的名，列國必在你面前發顫！
64.3 你曾做我們不能逆料可畏的事；那時你降臨，山嶺在你面前震動。
64.4 自古以來，人未曾聽見，未曾耳聞，未曾眼見，除你以外，還有神能為等候他的人行事。
64.5 你迎見那歡喜行義、記念你道的人；看哪，你曾發怒，因我們犯了罪；這景況已久，我們還能得救嗎？
64.6 我們都如不潔淨的人，所行的義都像污穢的衣服。我們如葉子漸漸枯乾，罪孽像風把我們吹走。
64.7 無人求告你的名，無人奮力抓住你。你轉臉不顧我們，你使我們因罪孽而融化。
64.8 但耶和華啊，現在你仍是我們的父！我們是泥，你是陶匠；我們都是你親手所造的。
64.9 耶和華啊，求你不要大發震怒，也不要永遠記得罪孽；看哪，求你垂顧我們，因我們都是你的百姓。
64.10 你的聖城已變為曠野；錫安變為曠野，耶路撒冷成為廢墟。
64.11 我們那神聖華美的殿，就是我們祖先讚美你的地方，已被火焚燒；我們所羨慕的美地盡都荒蕪。
64.12 耶和華啊，有這些事，你還能忍受嗎？你還靜默，使我們大受苦難嗎？
65.1 「沒有求問我的，我要讓他們找到；沒有尋找我的，我要讓他們尋見；我對沒有呼求我名的國說：『我在這裡！我在這裡！』
65.2 我整天向那悖逆的百姓招手，他們隨自己的意念行不善之道。
65.3 這百姓時常當面惹我發怒，在園中獻祭，在磚上燒香，
65.4 在墳墓間停留，在隱密處過夜，吃豬肉，器皿中有不潔淨之肉熬的湯；
65.5 且對人說：『你站開吧！不要挨近我，因為我對你來說太神聖了。』這些人惹我鼻中冒煙，如終日燃燒的火。
65.6 看哪，這些都寫在我面前。我必不靜默，卻要施行報應，將你們和你們祖先的罪孽全都報應在後人身上；因為他們在山上燒香，在岡上褻瀆我，我要按他們先前所行的，報應在他們身上；這是耶和華說的。」
65.7 見上節
65.8 耶和華如此說：「人在葡萄中尋得新酒時會說：『不要毀壞它，因為它還有用處』；同樣，我必因我僕人的緣故，不將他們全然毀滅。
65.9 我必從雅各中領出後裔，從猶大中領出那要繼承我眾山的；我的選民要繼承它，我的僕人要在那裡居住。
65.10 沙崙必成為羊群的圈，亞割谷成為牛群躺臥之處，都為尋求我的民所得。
65.11 但你們這些離棄耶和華，就是忘記我的聖山、為『幸運之神』擺設筵席、為『命運之神』裝滿調和酒的，
65.12 我命定你們歸於刀下，你們都要屈身被殺；因為我呼喚，你們不回應；我說話，你們不聽從；反倒做我眼中看為惡的事，選擇我所不喜悅的事。」
65.13 所以，主耶和華如此說：「看哪，我的僕人必得吃，你們卻飢餓；看哪，我的僕人必得喝，你們卻乾渴；看哪，我的僕人必歡喜，你們卻蒙羞。
65.14 看哪，我的僕人因心中喜樂而歡呼，你們卻因心裡悲痛而哀哭，因靈裡憂傷而哀號。
65.15 你們必留下自己的名給我選民指著賭咒：主耶和華必殺你們，另起別名稱呼他的僕人。
65.16 在地上為自己求福的，必憑真實的神求福；在地上起誓的，必指著真實的神起誓。因為從前的患難已被遺忘，從我眼前消逝。」
65.17 「看哪，我造新天新地！從前的事不再被記念，也不被人放在心上；
65.18 當因我所造的歡喜快樂，直到永遠；看哪，因為我造耶路撒冷為人所喜，造其中的居民為人所樂。
65.19 我必因耶路撒冷歡喜，因我的百姓快樂，那裡不再聽見哭泣和哀號的聲音。
65.20 那裡沒有數日夭折的嬰孩，也沒有壽數不滿的老人；因為百歲死的仍算孩童，未達百歲而亡的算是被詛咒的。
65.21 他們建造房屋，居住其中，栽葡萄園，吃園中的果子；
65.22 並非造了給別人居住，也非栽種給別人享用；因為我百姓的日子必長久如樹木，我的選民必享受親手勞碌得來的。
65.23 他們必不徒然勞碌，所生產的，也不遭災害，因為他們和他們的子孫都是蒙耶和華賜福的後裔。
65.24 他們尚未求告，我就應允；正說話的時候，我就垂聽。
65.25 野狼必與羔羊同食，獅子必吃草，與牛一樣，蛇必以塵土為食物；在我聖山的遍處，牠們都不傷人，也不害物；這是耶和華說的。」
66.1 耶和華如此說：「天是我的座位；地是我的腳凳。你們能為我造怎樣的殿宇呢？哪裡是我安歇的地方呢？
66.2 這一切是我手所造的，這一切就都存在了。我所看顧的是困苦、靈裡痛悔、因我言語而戰兢的人。這是耶和華說的。
66.3 「至於那些宰牛，殺人，獻羔羊，打斷狗頸項，獻豬血為供物，燒乳香，稱頌偶像的，他們選擇自己的道路，心裡喜愛可憎惡的事；
66.4 我也必選擇苦待他們，使他們所懼怕的臨到他們；因為我呼喚，無人回應；我說話，他們不聽從；反倒做我眼中看為惡的事，選擇我所不喜悅的事。」
66.5 你們因耶和華言語而戰兢的人哪，當聽他的話：「你們的弟兄，就是恨惡你們，因我名趕出你們的，曾說：『願耶和華彰顯榮耀，好讓我們看見你們的喜樂。』但蒙羞的終究是他們！
66.6 「有喧嘩的聲音出自城中！有聲音來自殿裡！是耶和華向仇敵施行報應的聲音！
66.7 「錫安未曾陣痛就生產，疼痛尚未來到，就生出男孩。
66.8 國豈能一日而生？民豈能一時而產？但錫安一陣痛就生下兒女，這樣的事有誰聽見，有誰看見呢？
66.9 耶和華說：我使人臨產，豈不讓她生產呢？你的神說：我使人生產，難道還讓她關閉不生嗎？
66.10 「你們所有愛慕耶路撒冷的啊，要與她一同歡喜，為她高興；你們所有為她悲哀的啊，都要與她一同樂上加樂；
66.11 使你們在她安慰的懷中吃奶得飽，盡情吸取她豐盛的榮耀，滿心喜樂。」
66.12 耶和華如此說：「看哪，我要使平安臨到她，好像江河；使列國的榮耀及於她，如同漲溢的溪流。你們要盡情吸吮；你們必被抱在身旁，搖弄在膝上。
66.13 我要安慰你們，如同母親安慰兒女；你們也必在耶路撒冷得安慰。
66.14 你們看見，心裡就喜樂，你們的骨頭必如草生長；耶和華的手在他僕人身上彰顯，他卻要向他的仇敵發怒。」
66.15 看哪，耶和華必在火中降臨，他的戰車宛如暴風，以烈怒施行報應，以火焰施行責罰；
66.16 耶和華必以火與刀審判凡有血肉之軀的，被耶和華所殺的很多。
66.17 「那些潔淨自己獻給偶像，進入園內，跟隨在其中一個人去吃豬肉和鼠肉，並可憎之物的，他們必一同滅絕。這是耶和華說的。
66.18 「我知道他們的行為和他們的意念。聚集萬國萬族的時候到了，他們要來瞻仰我的榮耀；
66.19 我要在他們中間顯神蹟，差遣他們當中的倖存者到列國去，就是到他施、普勒、以善射聞名的路德、土巴、雅完，和未曾聽見我名聲，未曾看見我榮耀的遙遠海島那裡去；他們必在列國中傳揚我的榮耀。
66.20 他們要將你們的弟兄從列國中帶回，或騎馬，或坐車，或乘蓬車，或騎騾子，或騎獨峰駝，到我的聖山耶路撒冷，作為供物獻給耶和華。這是耶和華說的。正如以色列人用潔淨的器皿盛供物奉到耶和華的殿中，
66.21 我也必從他們中間立人作祭司，作利未人。這是耶和華說的。
66.22 「我所造的新天新地在我面前長存，你們的後裔和你們的名號也必照樣長存。這是耶和華說的。
66.23 每逢初一、安息日，凡有血肉之軀的必前來，在我面前下拜；這是耶和華說的。
6.24 「他們要出去觀看那些違背我的人的屍首，他們的蟲是不死的，他們的火是不滅的，凡有血肉之軀的都必憎惡他們。」
