1.1 這些是便雅憫地亞拿突城的祭司，希勒家的兒子耶利米的話。
1.2 亞們的兒子猶大王約西亞在位第十三年，耶和華的話臨到耶利米。
1.3 從約西亞的兒子猶大王約雅敬在位的時候，直到約西亞的兒子猶大王西底家在位的末年，就是第十一年五月間耶路撒冷被擄時，耶和華的話也常臨到耶利米。
1.4 耶利米說，耶和華的話臨到我，說：
1.5 「我尚未將你造在母腹中，就已認識你；你未出母胎，我已將你分別為聖，派你作列國的先知。」
1.6 我就說：「唉！主耶和華，看哪，我不知道怎麼說，因為我年輕。」
1.7 耶和華對我說：「不要說『我年輕』，因為我差遣你到誰那裡去，你都要去；我吩咐你說甚麼話，你都要說。
1.8 你不要怕他們，因為我與你同在，要拯救你。這是耶和華說的。」
1.9 於是耶和華伸手按住我的口，對我說：「看哪，我已將我的話放在你口中。
1.10 我今日立你在列邦列國之上，為要拔出，拆毀，毀壞，傾覆，又要建立，栽植。」
1.11 耶和華的話臨到我，說：「耶利米，你看見甚麼？」我說：「我看見一根杏樹枝。」
1.12 耶和華對我說：「你看得不錯；因為我要看守我的話，使它實現。」
1.13 耶和華的話第二次臨到我，說：「你看見甚麼？」我說：「我看見一個水燒開的鍋，從北而傾。」
1.14 耶和華對我說：「必有災禍從北方發出，臨到這地所有的居民。
1.15 看哪，我要召北方列國的萬族。這是耶和華說的。他們要來，各安寶座在耶路撒冷的城門口，周圍攻擊城牆，又要攻擊猶大的一切城鎮。
1.16 這民離棄我，向別神燒香，跪拜自己手所造的，我要針對這一切惡行，向他們宣讀我的判決。
1.17 所以你當束腰，起來，將我所吩咐你的一切話都告訴他們；不要因他們驚惶，免得我使你在他們面前驚惶。
1.18 看哪，我今日使你成為堅城、鐵柱、銅牆，對抗全地和猶大的君王、官長、祭司，並這地的百姓。
1.19 他們要攻擊你，卻不能勝過你，因為我與你同在，要拯救你。這是耶和華說的。」
2.1 耶和華的話臨到我，說：
2.2 「你去向耶路撒冷居民的耳朵呼喊，耶和華如此說：『你年輕時的恩愛，新婚時的愛情，你怎樣在曠野，在未耕種之地跟隨我，我都記得。
2.3 那時以色列歸耶和華為聖，作為他初熟的土產；凡吞吃它的必算為有罪，災禍必臨到他們。這是耶和華說的。』」
2.4 雅各家，以色列家的各族啊，當聽耶和華的話，
2.5 耶和華如此說：「你們的祖先看我有甚麼錯處，竟遠離我，隨從那虛無的神明，自己成為虛無呢？
2.6 他們並不問：『那領我們從埃及地上來，引導我們走過曠野、沙漠有坑洞之地，走過乾旱死蔭、無人經過、無人居住之地的耶和華在哪裡呢？』
2.7 我領你們進入肥沃之地，使你們得吃其中的果子和美物；你們進入時，卻使我的地玷污，使我的產業成為可憎的。
2.8 祭司從來不問：『耶和華在哪裡呢？』傳講律法的不認識我，官長違背我，先知藉巴力說預言，隨從無益的東西。」
2.9 「我因此必與你們爭辯，也與你們的子孫爭辯。這是耶和華說的。
2.10 你們且渡到基提海島察看，派人往基達去留心查考，看可曾有過這樣的事。
2.11 豈有一國換了它的神明嗎？其實那不是神明！但我的百姓將他們的榮耀換了那無益的東西。
2.12 諸天哪，要因此震驚，顫慄，極其淒涼！這是耶和華說的。
2.13 因為我的百姓做了兩件惡事：離棄我這活水的泉源；又為自己鑿出水池，卻是破裂不能儲水的池子。」
2.14 「以色列是僕人嗎？是家中生的奴僕嗎？為何成為掠物呢？
2.15 少壯獅子向它咆哮，大聲吼叫，使它的地荒蕪；城鎮燒燬，無人居住。
2.16 挪弗人和答比匿人打破你的頭顱。
2.17 這不是你自己招惹的嗎？不是因耶和華－你神引導你行路時，你離棄了他嗎？
2.18 現今你為何在埃及路上喝西曷河的水呢？為何在亞述路上喝大河的水呢？
2.19 你自己的惡必懲治你，你背道的事必責罰你。由此可知可見，你離棄耶和華－你的神，不存敬畏我的心，實為惡事，為苦事；這是萬軍之主耶和華說的。」
2.20 「你在古時折斷你的軛，解開你的繩索，說：『我必不事奉耶和華。』你在各高岡上、各青翠的樹下屈身行淫。
2.21 然而，我栽種你為上等的葡萄樹，全用純正的種子；你怎麼向我變為外邦葡萄樹的壞枝子呢？
2.22 你雖用鹼、多用皂莢清洗，你罪孽的痕跡仍顯在我面前。這是主耶和華說的。
2.23 你怎能說：『我沒有玷污，沒有隨從巴力』？看看你在谷中所做的，思想你自己的所作所為；你是快行的獨峰駝，狂奔亂闖。
2.24 你是野驢，習慣曠野，慾心發動時就呼吸急促，發情時誰能使牠轉回呢？凡尋找牠的必不費力，在牠的季節必能尋見牠。
2.25 你不要弄到赤足而行，喉嚨乾渴。你卻說：『沒有用的，我喜愛陌生人，我必隨從他們。』」
2.26 「賊被捉拿，怎樣羞愧，以色列家和他們的君王、官長、祭司、先知也都照樣羞愧。
2.27 他們向木頭說：『你是我的父』；向石頭說：『你是生我的。』他們以背向我，不肯以面向我；及至遭遇患難時卻說：『起來拯救我們吧！』
2.28 你為自己做的神明在哪裡呢？你遭遇患難的時候，讓它們起來拯救你吧！猶大啊，你神明的數目與你城的數目相等。
2.29 「你們為何與我爭辯呢？你們都違背了我。這是耶和華說的。
2.30 我責打你們的兒女是徒然的，他們不受管教。你們自己的刀吞滅你們的先知，好像殘害人的獅子。
2.31 這世代的人哪，你們要留意耶和華的話。我向以色列豈是曠野，或幽暗之地呢？我的百姓為何說：『我們脫離約束，不再歸向你了』？
2.32 少女豈能忘記她的妝飾呢？新娘豈能忘記她的美衣呢？我的百姓卻在無數的日子裡忘記了我！
2.33 「你竟然如此精於求愛之道，可把你的門徑教邪惡的女人！
2.34 你衣服的邊上有無辜貧窮人的血，其實你並未發現他們挖洞進屋偷竊。雖有這一切的事，
2.35 你還說：『我無辜；耶和華的怒氣必定轉離我了。』看哪，我必審問你；因你自己說：『我沒有犯罪。』
2.36 你為何東奔西跑改變你的道路呢？你必因埃及蒙羞，像從前因亞述蒙羞一樣。
2.37 你也必兩手抱頭離開這裡；因為耶和華已經棄絕你所倚靠的，你不能因他們而得順利。」
3.1 耶和華說：「人若休妻，妻離他而去，做了別人的妻子，前夫豈能再回到她那裡呢？那地豈不是大大污穢了嗎？但你和許多情郎行淫，還是可以回到我這裡。這是耶和華說的。
3.2 你舉目向光禿的高地觀看，何處沒有你的淫行呢？你坐在道路旁等候，好像阿拉伯人在曠野埋伏，你的淫行和邪惡使全地污穢了。
3.3 因此甘霖停止，春雨不降。你還是一副娼妓之臉，不顧羞恥。
3.4 你不是才向我呼叫說：『我父啊，你是我年輕時的密友，
3.5 人豈永遠懷恨，長久存怒嗎？』看哪，你雖這樣說，還是竭盡所能去行惡。」
3.6 約西亞王在位的時候，耶和華對我說：「你看見背道的以色列所做的嗎？她上到各高山，在各青翠的樹下行淫。
3.7 我說：『她行這些事以後會回轉歸向我』，她卻不回轉。她奸詐的妹妹猶大也看見了。
3.8 我看見背道的以色列行淫，我為這緣故給她休書休了她，她奸詐的妹妹猶大還不懼怕，也去行淫。
3.9 因以色列輕忽了她的淫亂，與石頭和木頭行姦淫，她和這地就都污穢了。
3.10 雖有這一切的事，她奸詐的妹妹猶大還不一心歸向我，不過是假意歸我。這是耶和華說的。」
3.11 耶和華對我說：「背道的以色列比奸詐的猶大還顯為義。
3.12 你去向北方宣告這些話，說：『背道的以色列啊，回來吧！這是耶和華說的。我必不怒目看你們，因為我是慈愛的，這是耶和華說的。我必不永遠懷怒；
3.13 只要承認你的罪孽，就是違背耶和華－你的神，在各青翠的樹下追逐外族的神明，沒有聽從我的話。這是耶和華說的。
3.14 背道的兒女啊，回來吧！這是耶和華說的。因為我作你們的丈夫，要將你們從一城取一人，從一族取兩人，帶到錫安。
3.15 「『我必將合我心意的牧者賞賜給你們，他們要以知識和智慧牧養你們。
3.16 你們在國中生養眾多的時候，那些日子，人必不再提說耶和華的約櫃，不追想，不記念，不覺缺少，也不再製造。這是耶和華說的。
3.17 那時，人必稱耶路撒冷為耶和華的寶座；萬國聚集在那裡，為耶和華的名來到耶路撒冷，他們必不再隨從自己頑梗的惡心行事。
3.18 當那些日子，猶大家要和以色列家同行，從北方之地一同來到我所賜給你們祖先為業之地。』」
3.19 「我說，我多麼樂意把你列在兒女之中，賜給你美地，就是萬國中最美的產業。我說，你會以『我父啊』稱呼我，不再轉離而跟從我。
3.20 以色列家啊，你們向我行詭詐，真像妻子行詭詐離開丈夫。這是耶和華說的。」
3.21 有聲音從光禿的高地傳來，就是以色列人哭泣懇求的聲音，因為他們走彎曲之道，忘記耶和華－他們的神。
3.22 「你們這背道的兒女啊，回來吧！我要醫治你們背道的病。」「看哪，我們來到你這裡，因你是耶和華－我們的神。
3.23 從小山來的真是枉然，大山的喧嚷也是枉然。以色列得救，誠然在乎耶和華－我們的神。
3.24 「從我們幼年以來，那可恥之物吞吃了我們祖先勞碌得來的，就是他們的羊群、牛群和他們的兒女。
3.25 我們在羞恥中躺臥吧！願慚愧將我們遮蓋！因為從我們幼年以來，我們和我們的祖先都得罪了耶和華－我們的神，沒有聽從耶和華－我們神的話。」
4.1 耶和華說：「以色列啊，你若回轉，回轉歸向我，若從我眼前除掉你可憎的偶像，不再猶疑不定，
4.2 憑誠實、公平、公義指著永生的耶和華起誓；列國就必因他蒙福，也必因他誇耀。」
4.3 耶和華對猶大人和耶路撒冷人如此說：「你們要為自己開墾荒地，不要撒種在荊棘裡。
4.4 猶大人和耶路撒冷的居民哪，你們當自行割禮，歸耶和華，將你們心裡的污穢除掉；免得我的憤怒因你們的惡行發作，如火燃起，甚至無人能熄滅！」
4.5 你們要在猶大傳揚，在耶路撒冷宣告，說：「當在國中吹角，高聲呼叫說：『你們當聚集！我們好進入堅固城！』
4.6 應當向錫安豎立大旗。逃吧，不要遲延，因我必使災禍與大毀滅從北方來到。
4.7 有獅子從密林中上來，是毀壞列國的。牠已動身出離本處，要使你的地荒涼，使你的城鎮變為廢墟，無人居住。
4.8 因此，你們當腰束麻布，哭泣哀號，因為耶和華的烈怒並未轉離我們。」
4.9 耶和華說：「到那時，君王和領袖的心要失喪，祭司都要驚奇，先知都要詫異。」
4.10 我說：「哀哉！主耶和華啊，你真是大大欺哄這百姓和耶路撒冷，說：『你們必得平安。』其實刀劍已經抵住喉嚨了！」
4.11 那時，必有話對這百姓和耶路撒冷說：「來自曠野光禿高地的熱風吹向我的百姓，不是為簸揚，也不是為揚淨。
4.12 又有一陣比這更大的風向我颳來；現在，我要向他們宣讀我的判決。」
4.13 看哪，他必如雲湧上；他的戰車如旋風，他的馬比鷹更快。我們有禍了！我們敗落了！
4.14 耶路撒冷啊，你當洗去心中的惡，使你可以得救。惡念在你裡面要存到幾時呢？
4.15 有聲音從但傳出，有災禍從以法蓮山傳來。
4.16 你們當傳給列國，看哪，要向耶路撒冷報告：「有圍攻的人從遠方來到，向猶大的城鎮大聲喊叫。
4.17 他們包圍耶路撒冷，好像看守田園的，因為它背叛了我。這是耶和華說的。
4.18 你的作風和行為招惹這事；這是你罪惡的結果，實在是苦，刺透了你的心！」
4.19 我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！我的心在我裡面煩躁不安。我不能靜默不言，因我已聽見角聲和打仗的喊聲。
4.20 毀壞的信息不斷傳來，因為全地荒廢。我的帳棚忽然毀壞，我的幔子頃刻破裂。
4.21 我看見大旗，聽見角聲，要到幾時呢？
4.22 「我的百姓愚頑，不認識我；他們是愚昧無知的兒女，有智慧行惡，沒有知識行善。」
4.23 我觀看地，看哪，地是空虛混沌；我觀看天，天也無光。
4.24 我觀看大山，看哪，盡都震動，小山也都搖來搖去。
4.25 我觀看，看哪，無人；空中的飛鳥也都躲避。
4.26 我觀看，看哪，肥田變為荒地；所有城鎮在耶和華面前，因他的烈怒都被拆毀。
4.27 耶和華如此說：「全地必然荒涼，我卻不毀滅淨盡。
4.28 因此，地要悲哀，天上也必黑暗；因為我言已出，我意已定，必不改變，也不由此轉回。」
4.29 各城的人因騎兵和弓箭手的響聲就都逃跑，進入密林，爬上磐石；城鎮都被拋棄，無人住在其中。
4.30 你這被毀滅的啊，你要做甚麼呢？你穿上朱紅衣服，佩戴黃金飾物，用眼影修飾眼睛，徒然美化你自己。戀慕你的卻藐視你，尋索你的性命。
4.31 我聽見有彷彿婦人臨產的聲音，好像是生頭胎疼痛的聲音，原來是錫安的聲音；她喘著氣，伸開手：「我有禍了！在殺人者跟前，我的心靈發昏。」
5.1 你們要走遍耶路撒冷的街市，在廣場尋找，看是否有人行公平、求誠實；若有，我就赦免這城。
5.2 雖然他們說「我對永生的耶和華發誓」，所起的誓實在是假的。
5.3 耶和華啊，你的眼目不是在尋找誠實嗎？你擊打他們，他們卻不傷慟；你摧毀他們，他們仍不領受管教。他們使臉剛硬過於磐石，不肯回頭。
5.4 我說：「這些人實在是貧寒的，他們是愚昧的，因為不知道耶和華的作為，也不知道他們神的法則。
5.5 我要去見尊貴的人，向他們說話，他們應該知道耶和華的作為，知道他們神的法則。」然而，這些人卻齊心將軛折斷，掙開繩索。
5.6 因此，林中的獅子必害死他們，野地的狼必滅絕他們，豹子在城外窺伺。凡出城的必被撕碎，因為他們的罪過極多，背道的事也增加。
5.7 我怎能赦免你呢？你的兒女離棄我，又指著那不是神的起誓。我使他們飽足，他們就行姦淫，居住在娼妓家裡。
5.8 他們如餵飽的馬，精力旺盛，各向鄰舍的妻子吹哨。
5.9 我豈不因這些事施行懲罰嗎？像這樣的國家，我豈能不報復呢？這是耶和華說的。
5.10 你們要上去毀壞它的葡萄園，但不可毀壞淨盡，只可除掉其枝子，因為不屬耶和華。
5.11 以色列家和猶大家向我大行詭詐。這是耶和華說的。
5.12 關乎耶和華他們說了虛謊的話：「他不會的，災禍必不臨到我們，我們也不會遇見刀劍和饑荒。
5.13 先知不過是一陣風，道也不在他們裡面；這災禍必臨到他們身上。」
5.14 所以耶和華－萬軍之神如此說：「因為他們說這話，看哪，我必使我的話在你口中為火，使這百姓為柴，火便將他們燒滅。
5.15 以色列家啊，看哪，我必使一國從遠方來攻擊你，是強盛的國，是古老的國；他們的言語你不知道，所說的話你不明白。這是耶和華說的。
5.16 他們的箭袋有如敞開的墳墓，他們全都是勇士。
5.17 他們必吃盡你的莊稼和糧食，是你兒女該吃的；必吃盡你的牛羊，吃盡你的葡萄和無花果；又必用刀劍毀壞你所倚靠的堅固城。
5.18 「就是在那些日子，我也不會將你們毀滅淨盡。這是耶和華說的。
5.19 百姓若說：『耶和華－我們的神為甚麼向我們行這一切事呢？』你就對他們說：『你們怎樣離棄我，在你們的地上事奉外邦神明，也必照樣在不屬你們的地上事奉外族人。』」
5.20 當在雅各家傳揚，在猶大宣告，說：
5.21 「愚昧無知的百姓啊，你們有眼不看，有耳不聽，現在當聽這話。
5.22 你們難道不懼怕我嗎？在我面前還不戰兢嗎？這是耶和華說的。我以沙為海的界限，作永遠的條例，使它不得越過。波浪洶湧，卻不能勝過；怒濤澎湃，仍無法越過。
5.23 但這百姓有背叛忤逆的心，他們轉離而去。
5.24 他們心裡並不說：『我們應當敬畏耶和華－我們的神；他按時賜雨，就是秋雨和春雨，又為我們定收割的季節。』
5.25 你們的罪孽使這些轉離你們，你們的罪惡使你們不能得福。
5.26 在我百姓當中有惡人，他們埋伏，好像捕鳥的人在窺探；他們設羅網陷害人。
5.27 籠子怎樣裝滿雀鳥，他們的屋裡也照樣充滿詭詐；他們因此得以強大富足。
5.28 他們肥胖光潤，作惡過甚，不為人伸冤，不為孤兒伸冤，使他們勝訴，也不為貧窮人辯護。
5.29 我豈不因這些事施行懲罰嗎？像這樣的國家，我豈能不報復呢？這是耶和華說的。
5.30 「國中有令人驚駭、恐怖的事發生，
5.31 就是先知說假預言，祭司把權柄抓在自己手上，我的百姓也喜愛這樣，到了結局你們要怎麼辦呢？」
6.1 便雅憫人哪，當逃離耶路撒冷，在提哥亞吹號角，在伯‧哈基琳升信號，因為有災禍與大毀滅從北方逼近。
6.2 那秀美嬌嫩的錫安，我必剪除。
6.3 牧人必引領羊群到它那裡，在它周圍支搭帳棚，各在自己的地方放牧。
6.4 「你們要準備攻擊它。起來吧，我們要趁正午上去。」「哀哉！日已漸斜，黃昏的影子拖長了。」
6.5 「起來吧，我們要在夜間上去，毀壞它的宮殿。」
6.6 萬軍之耶和華如此說：「你們要砍伐樹木，建土堆攻打耶路撒冷，就是那該受罰的城，其中盡是欺壓。
6.7 井怎樣湧出水來，這城也照樣湧出惡來；其中常聽聞殘暴毀滅的事，病痛損傷也常在我面前。
6.8 耶路撒冷啊，當受管教，免得我心與你生疏，免得我使你荒涼，成為無人居住之地。」
6.9 萬軍之耶和華如此說：「他們洗劫以色列剩下的民，如摘淨葡萄一樣；現你的手如採收葡萄的人，在樹枝上採了又採。」
6.10 現在我可以向誰說話，警告誰，使他們聽呢？看哪，他們的耳朵未受割禮，不能聽見。看哪，他們以耶和華的話為羞辱，不以為喜悅。
6.11 因此我被耶和華的憤怒充滿，難以忍受。「你要把它倒在街上孩童和成群的年輕人身上，他們連夫帶妻，年長者與高齡的人都必被擒拿。
6.12 他們的房屋、田地，和妻子都要一起轉歸別人，我要伸手攻擊這地的居民。」這是耶和華說的。
6.13 「因為他們從最小的到最大的都貪圖不義之財，從先知到祭司全都行事虛假。
6.14 他們輕忽地醫治我百姓的損傷，說：『平安了！平安了！』其實沒有平安。
6.15 他們行可憎之事，應當羞愧；然而他們卻一點也不覺得羞愧，也不知羞恥。因此，他們必與仆倒的人一同仆倒，我懲罰他們的時候，他們必跌倒。」這是耶和華說的。
6.16 耶和華如此說：「你們當站在路邊察看，尋訪古老的路，哪裡是完善的道路，就行走在其上；這樣，你們自己必找到安息。他們卻說：『我們不走。』
6.17 我為你們設立守望的人，要留心聽角聲。他們卻說：『我們不聽。』
6.18 因此，列國啊，當聽！會眾啊，要知道他們必遭遇的事。
6.19 地啊，當聽！看哪，我必使災禍臨到這百姓，是他們計謀所結的果子；因為他們不肯留心聽我的話，至於我的律法，他們也厭棄。
6.20 從示巴來的乳香，從遠方出的香菖蒲，奉來給我有何用呢？你們的燔祭不蒙悅納；你們的祭物，我也不喜悅。」
6.21 所以耶和華如此說：「看哪，我要將絆腳石放在這百姓面前；父親和兒子要一同跌在其上，鄰舍與朋友也都滅亡。」
6.22 耶和華如此說：「看哪，有一民族從北方而來；有一大國被激起，從地極來到。
6.23 他們拿弓和槍，性情殘忍，不施憐憫；他們的聲音如海浪澎湃。錫安哪，他們都騎馬，如上戰場的人擺陣攻擊你。」
6.24 我們聽見這樣的風聲，手就發軟；痛苦將我們抓住，疼痛彷彿臨產的婦人。
6.25 你們不要出到田野去，也不要行走在路上，因四圍有仇敵的刀劍和驚嚇。
6.26 我的百姓啊，應當腰束麻布，滾在灰中。要悲傷，如喪獨子般痛痛哭號，因為滅命的忽然臨到我們。
6.27 我使你作我百姓的測試者和考驗者，使你知道並考驗他們的行為。
6.28 他們極其悖逆，到處毀謗人，他們是銅是鐵，全都敗壞了。
6.29 風箱吹火，鉛被燒燬，煉而又煉，終是徒然，因為惡劣的還未除掉。
6.30 人必稱他們為被拋棄的銀子，因為耶和華已經拋棄了他們。
7.1 耶和華的話臨到耶利米，說：
7.2 「你當站在耶和華殿的門口，在那裡宣講這話說：所有從這些門進來敬拜耶和華的猶大人哪，當聽耶和華的話。
7.3 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：你們要改正你們的所作所為，我就使你們仍然居住這地。
7.4 不要倚靠虛謊的話，說：『這是耶和華的殿，是耶和華的殿，是耶和華的殿！』
7.5 「你們若實在改正你們的所作所為，彼此誠然施行公平，
7.6 不欺壓寄居的和孤兒寡婦，不在這地方流無辜人的血，也不隨從別神陷害自己，
7.7 我就使你們仍然居住這地，就是我從古時所賜給你們祖先的地，從永遠到永遠。
7.8 「看哪，你們倚靠虛謊無益的話語。
7.9 你們豈可偷盜，殺害，姦淫，起假誓，向巴力燒香，隨從素不認識的別神，
7.10 又來到這稱為我名下的殿，在我面前敬拜，說『我們平安無事』，為了要行這一切可憎的事呢？
7.11 這稱為我名下的殿在你們眼中豈可看為賊窩呢？看哪，我真的都看見了。這是耶和華說的。
7.12 你們到我的地方示羅去，就是我先前在那裡立為我名的居所，察看我因這百姓以色列的罪惡向那地方所行的事。
7.13 現在，因你們行了這一切的事，我一再警戒你們，你們卻不聽從；我呼喚你們，你們也不回應。這是耶和華說的。
7.14 所以我要向這稱為我名下、你們所倚靠的殿，與我所賜給你們和你們祖先的地這樣行，正如我從前向示羅所行的。
7.15 我必將你們從我眼前趕出，正如趕出你們的眾弟兄，就是所有以法蓮的後裔。」
7.16 「所以，你不要為這百姓祈禱；不要為他們呼求禱告，也不要為他們向我祈求，因我不聽你。
7.17 他們在猶大城鎮和耶路撒冷街上所做的，你難道沒有看見嗎？
7.18 孩子撿柴，父親燒火，婦女揉麵做餅，獻給天后，又向別神獻澆酒祭，惹我發怒。
7.19 他們豈是惹我發怒呢？不是自己惹禍，以致臉上慚愧嗎？這是耶和華說的。」
7.20 所以主耶和華如此說：「看哪，我必將我的怒氣和憤怒傾倒在這地方的人和牲畜身上、田野的樹木和地裡的出產上，它必燃燒，不會熄滅。」
7.21 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：「你們要將燔祭加在你們的祭物上，又要吃肉；
7.22 因為我將你們祖先從埃及地領出來的那日，燔祭和祭物的事我並沒有提說，也沒有吩咐他們。
7.23 我只吩咐他們這一件事說：『你們當聽從我的話，我就作你們的神，你們也作我的子民。你們行走我所吩咐的一切道路，就可以得福。』
7.24 他們卻不聽從，也不側耳而聽，竟隨從自己的計謀和頑梗的惡心去行，不進反退。
7.25 自從你們祖先出埃及地的那日，直到今日，我每日一再差遣我的僕人眾先知到你們那裡去。
7.26 你們卻不聽我，不側耳而聽，竟硬著頸項行惡，比你們的祖先更甚。
7.27 「你要將這一切的話告訴他們，他們卻不聽你；呼喚他們，他們卻不回應。
7.28 你要對他們說：『這就是不聽從耶和華－他們神的話、不領受訓誨的國民；誠信已從他們口中消失殆盡了。
7.29 耶路撒冷啊，要剪頭髮，扔掉它，在光禿的高地唱哀歌，因為耶和華棄絕、離棄了惹他發怒的世代。』」
7.30 「猶大人行我眼中看為惡的事，將可憎之偶像立在稱為我名下的殿裡，玷污這殿。這是耶和華說的。
7.31 他們在欣嫩子谷建造陀斐特的丘壇，要在火中焚燒自己的兒女。這並不是我所吩咐的，我心裡也從來沒有想過。
7.32 因此，看哪，日子將到，這地方不再稱為陀斐特和欣嫩子谷，反倒稱為殺戮谷。他們要在陀斐特埋葬屍首，甚至無處可葬。這是耶和華說的。
7.33 並且這百姓的屍首要給空中的飛鳥和地上的走獸作食物，無人嚇走牠們。
7.34 那時，我必止息猶大城鎮和耶路撒冷街上歡喜和快樂的聲音、新郎和新娘的聲音，因為這地必然荒蕪。」
8.1 耶和華說：「那時，人必將猶大諸王和領袖的骸骨、祭司和先知的骸骨，以及耶路撒冷居民的骸骨，都從墳墓中取出來，
8.2 散佈在太陽、月亮和天上眾星之下，就是他們從前所喜愛、所事奉、所隨從、所求問、所敬拜的。這些骸骨不被收殮，不被埋葬，必在地面上成為糞土。
8.3 這邪惡家族所倖存的餘民，就是在我趕他們到的各處所剩下的，全都寧可選死不選活。這是萬軍之耶和華說的。」
8.4 「你要對他們說，耶和華如此說：人跌倒，不再起來嗎？人轉去，不再轉回來嗎？
8.5 這耶路撒冷的百姓為何永久背道呢？他們抓住詭詐，不肯回頭。
8.6 我留心聽，聽見他們說不誠實的話。無人懊悔自己的惡行，說：『我做的是甚麼呢？』他們全都轉奔己路，如馬直闖戰場。
8.7 空中的鸛鳥知道自己的季節，斑鳩、燕子與白鶴也守候當來的時令；我的百姓卻不知道耶和華的法則。
8.8 「你們怎麼說：『我們有智慧，耶和華的律法在我們這裡』？看哪，其實文士的假筆舞弄虛假。
8.9 智慧人慚愧，驚惶，被擒拿；看哪，他們背棄耶和華的話，還會有甚麼智慧呢？
8.10 因此，我必將他們的妻子給別人，將他們的田地給別人為業；因為他們從最小的到最大的都貪圖不義之財，從先知到祭司全都行事虛假。
8.11 他們輕忽地醫治我百姓的損傷，說：『平安了！平安了！』其實沒有平安。
8.12 他們行可憎之事，應當羞愧；然而他們卻一點也不覺得羞愧，又不知羞恥。因此，他們必與仆倒的人一樣仆倒；我懲罰他們的時候，他們必跌倒。這是耶和華說的。
8.13 我必使他們全然滅絕；葡萄樹上必沒有葡萄，無花果樹上沒有果子，葉子也必枯乾。我所賜給他們的，必離他們而去。這是耶和華說的。」
8.14 我們為何靜坐不動呢？我們當聚集，進入堅固城，在那裡靜默不言；因為耶和華－我們的神使我們靜默不言，又將苦水給我們喝，都因我們得罪了耶和華。
8.15 我們指望平安，卻得不著福氣；指望痊癒時刻，看哪，受了驚惶。
8.16 「從但那裡傳來敵人的馬噴氣的聲音，壯馬發出嘶聲，全地就都震動；因為他們來吞滅這地和其上所有的，吞滅這城與其中的居民。
8.17 看哪，我必派蛇進到你們中間，就是法術無法驅除的毒蛇，牠們必咬你們。這是耶和華說的。」
8.18 憂愁時我尋找安慰，我心在我裡面發昏。
8.19 聽啊，是我百姓呼救的聲音從遠地傳來：「耶和華不是在錫安嗎？錫安的王不是在其中嗎？」「他們為甚麼以自己雕刻的偶像和外邦虛無的神明惹我發怒呢？」
8.20 「秋收已過，夏季已完，我們還未得救！」
8.21 因我百姓的損傷，我也受了損傷。我哀慟，驚惶將我抓住。
8.22 在基列豈沒有乳香呢？在那裡豈沒有醫生呢？我百姓為何得不著醫治呢？
9.1 但願我的頭為水，我的眼為淚水的泉源，我好為我百姓中被殺的人晝夜哭泣。
9.2 惟願在曠野有旅客的客棧，我好離開我的百姓而去；因他們全都行姦淫，是行詭詐的一黨。
9.3 他們彎起舌頭像弓，為要說謊話；他們在國中增長勢力，不是為誠信。他們惡上加惡，並不認識我。這是耶和華說的。
9.4 你們各人當謹防鄰舍，不可信賴弟兄；因為弟兄盡行欺騙，鄰舍也都往來毀謗人。
9.5 他們互相欺騙，不說真話，訓練自己的舌頭說謊，竭盡所能地作惡。
9.6 你居住在詭詐的人中；他們因行詭詐，不願意認識我。這是耶和華說的。
9.7 所以萬軍之耶和華如此說：「看哪，我要熬煉他們，考驗他們；不然，為了我的百姓，我該如何行呢？
9.8 他們的舌頭是毒箭，說話詭詐，跟鄰舍口說平安，心卻謀害他。
9.9 我豈不因這些事向他們施行懲罰嗎？像這樣的國家，我豈能不報復呢？這是耶和華說的。」
9.10 我要為山嶺哭泣悲哀，為曠野的草場揚聲哀號；因為都已枯焦，甚至無人經過。牲畜的鳴叫聽不見，空中的飛鳥和地上的走獸也都逃離。
9.11 我必使耶路撒冷成為廢墟，為野狗的住處，也必使猶大的城鎮荒廢，無人居住。
9.12 誰是智慧人，可以明白這事？耶和華的口可向誰述說，使他傳講呢？這地為何毀滅，枯焦如曠野，無人經過呢？
9.13 耶和華說：「因為這百姓離棄我在他們面前所設立的律法，不聽從我的話，不肯遵行，
9.14 反隨從自己頑梗的心行事，照他們祖先所教訓的隨從諸巴力。」
9.15 所以萬軍之耶和華－以色列的神如此說：「看哪，我必將茵蔯給這百姓吃，又用苦水給他們喝。
9.16 我要把他們分散在他們和他們祖宗所不認識的列國；我也要使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡。」
9.17 萬軍之耶和華如此說：「你們要考慮，將唱哀歌的婦女召來，差人召善哭的婦女前來，
9.18 叫她們速速為我們舉哀，使我們淚眼汪汪，使我們的眼皮湧出淚水。
9.19 因為有哀聲從錫安傳來：『我們竟然敗落！我們何等慚愧！我們撇下土地，人拆毀了我們的房屋。』」
9.20 婦女們哪，當聽耶和華的話，領受他口中的言語；當教導你們的女兒舉哀，各人教導女伴唱哀歌。
9.21 因為死亡從窗戶進來，進入我們的宮殿，從外邊剪除孩童，從街上剪除少年。
9.22 你當說，耶和華如此說：人的屍首必倒在田野像糞土，又像收割的人身後遺落的禾稼，無人拾取。
9.23 耶和華如此說：「智慧人不要因他的智慧誇口，勇士不要因他的力氣誇口，財主也不要因他的財富誇口；
9.24 誇口的卻要誇自己有聰明，認識我是耶和華，知道我喜悅在世上施行慈愛、公平和公義。這是耶和華說的。
9.25 「看哪，日子將到，這是耶和華說的，我要懲罰只在肉身受割禮的人，
9.26 就是埃及、猶大、以東、亞捫人、摩押人，和住曠野所有剃鬢髮的人；因為列國都未受割禮，以色列全家心中也未受割禮。」
10.1 以色列家啊，要聽耶和華對你們所說的話，
10.2 耶和華如此說：「不要效法列國的行為，任憑列國因天象驚惶，你們不要驚惶。
10.3 萬民的習俗是虛空的；偶像不過是從樹林中砍來的木頭，是匠人用斧頭做成的手工。
10.4 人用金銀妝飾它，用釘子和錘子釘穩，使它不動搖。
10.5 偶像好像瓜田裡的稻草人，不能說話，不能行走，必須有人抬著。不要怕它們，因它們不能降禍，也無力降福。」
10.6 耶和華啊，沒有誰能與你相比！你本為大，你的名也大有能力。
10.7 萬國的王啊，誰不敬畏你？敬畏你本是合宜的；列國所有的智慧人中，在他們一切的國度裡，都沒有能與你相比的。
10.8 他們如同畜牲，盡都愚昧。偶像的訓誨算甚麼呢？偶像不過是木頭，
10.9 錘煉的銀片是從他施來的，金子則從烏法而來，都是匠人和銀匠的手工；又有藍色和紫色的衣服，全都是巧匠的作品。
10.10 惟耶和華是真神，是活的神，是永遠的王。他一發怒，大地震動；他一惱恨，列國擔當不起。
10.11 你們要對他們這樣說：「那些不是創造天地的神明，必從地上、從天下被除滅！」
10.12 耶和華以能力創造大地，以智慧建立世界，以聰明鋪張穹蒼。
10.13 他一出聲，天上就有眾水澎湃；他使雲霧從地極上騰，造電隨雨而閃，從倉庫中吹出風來。
10.14 人人都如同畜牲，毫無知識；銀匠都因偶像羞愧，他所鑄的偶像本是虛假，它們裡面並無氣息。
10.15 偶像都是虛無的，是迷惑人的作品，到受罰的時刻必被除滅。
10.16 雅各所得的福分不是這樣，因主是那創造萬有的，以色列是他產業的支派，萬軍之耶和華是他的名。
10.17 受圍困的居民哪，當收拾你的行囊，離開這地。
10.18 因為耶和華如此說：「看哪，這一次，我必將此地的居民拋出去，又必加害他們，使他們覺悟。」
10.19 禍哉！我受損傷，我的傷痕極其重大。我卻說：「這真的是我必須忍受的痛苦。」
10.20 我的帳棚毀壞，我的繩索折斷，我的兒女都離我而去，不在了。再無人來支搭我的帳棚，掛起我的幔子。
10.21 因為牧人如同畜牲，沒有尋求耶和華，所以不得順利；他們的羊群也都分散了。
10.22 有風聲！看哪，來了！有大擾亂從北方而來，要使猶大的城鎮變為廢墟，成為野狗的住處。
10.23 耶和華啊，我知道人的道路不由自己，行路的人也不能定自己的腳步。
10.24 耶和華啊，求你按公平管教我，不要在你的怒中懲治我，免得你使我歸於無有。
10.25 求你將憤怒傾倒在不認識你的列國中，傾倒在不求告你名的各族上；因為他們吞了雅各，不但吞了，而且滅絕，使他的住處變為荒涼。
11.1 耶和華的話臨到耶利米，說：
11.2 「當聽這約的話，告訴猶大人和耶路撒冷的居民，
11.3 對他們說，耶和華－以色列的神如此說：『不聽從這約之話的人必受詛咒。
11.4 這約是我將你們祖先從埃及地領出來，脫離鐵爐的那日所吩咐他們的，說：你們要聽從我的話，照我所吩咐的一切去做。這樣，你們作我的子民，我也作你們的神，
11.5 我好堅定我向你們列祖所起的誓，賞賜他們流奶與蜜之地，正如今日一樣。』」我就回應說：「耶和華啊，阿們！」
11.6 耶和華對我說：「你要在猶大城鎮和耶路撒冷街市宣告這一切話，說：『當聽從遵行這約的話，
11.7 因為我將你們祖先從埃及地領出來的那日，直到今日，都一再切切告誡他們說：當聽從我的話。
11.8 他們卻不聽從，也不側耳而聽，竟隨從自己頑梗的惡心去行。我就使這約中一切詛咒的話臨到他們身上；這約是我吩咐他們遵行的，他們卻不遵行。』」
11.9 耶和華對我說：「在猶大人和耶路撒冷居民中有同謀背叛的事。
11.10 他們轉去效法他們祖先的惡行，不肯聽我的話，竟隨從別神，事奉它們。以色列家和猶大家違背了我與他們列祖所立的約。
11.11 所以耶和華如此說：看哪，我必使災禍臨到他們，是他們不能逃脫的。他們向我哀求，我卻不聽。
11.12 那時，猶大城鎮的人和耶路撒冷的居民要哀求他們燒香所供奉的神明；只是遭難的時候，這些神明一點也不能拯救他們。
11.13 猶大啊，你神明的數目與你城鎮的數目相等；你所築可恥的壇，就是向巴力燒香的壇，也與耶路撒冷街道的數目相等。
11.14 「所以你不要為這百姓祈禱，也不要為他們呼求禱告，因為他們遭難向我哀求的時候，我必不應允。
11.15 我所親愛的既多設惡謀，還能在我殿中做甚麼呢？你因作惡就喜樂，聖肉要離開你。
11.16 從前耶和華給你起名叫青橄欖樹，又華美又結好果子；如今他用一聲巨響點火在其上，枝子就折斷了。
11.17 「原來栽培你的萬軍之耶和華已經說要降禍給你，是因以色列家和猶大家行惡。他們向巴力燒香，惹我發怒，是自作自受。」
11.18 耶和華指示我，我才知道；你將他們所做的給我指明。
11.19 我像柔順的羔羊被牽去宰殺，並不知道他們設計謀害我：「我們把樹連果子都滅了吧！把他從活人之地剪除，使他的名不再被記得。」
11.20 按公義判斷、察驗人肺腑心腸的萬軍之耶和華啊，求你使我得見你在他們身上報仇，因我已將我的案件向你稟明了。
11.21 所以，耶和華論到尋索你命的亞拿突人如此說：「他們說：你不要奉耶和華的名說預言，免得你死在我們手中。
11.22 所以萬軍之耶和華如此說：看哪，我必懲罰他們；他們的壯丁必被刀劍殺死，他們的兒女必因饑荒而死，
11.23 他們當中必無任何倖存者；因為在他們受罰之年，我必使災禍臨到亞拿突人。」
12.1 耶和華啊，我與你爭辯的時候，你總是顯為義；但有一件，我還要與你理論：惡人的道路為何亨通呢？大行詭詐的為何得安逸呢？
12.2 你栽培了他們，他們也扎了根，長大，而且結果。他們的口與你相近，心卻與你遠離。
12.3 耶和華啊，你認識我，看見我，你察驗我向你的心如何。求你將他們拉出來，如將宰的羊，為殺戮的日子分別出來。
12.4 這地悲哀，一切田野的青草枯乾要到幾時呢？因其上居民的惡行，牲畜和飛鳥都滅絕了。因為他們說：「他看不見我們的結局。」
12.5 「你與步行的人同跑，尚且覺得累，怎能與馬賽跑呢？你在安全之地尚且會跌倒，在約旦河邊的叢林要怎麼辦呢？
12.6 因為連你兄弟和你父家都以詭詐待你，甚至在你後邊大聲喊叫。雖然他們向你說好話，你也不要相信他們。」
12.7 我離棄了我的殿宇，撇棄了我的產業，將我心裡所親愛的交在她仇敵手中。
12.8 我的產業向我如林中的獅子，出聲攻擊我，因此我恨惡她。
12.9 我的產業向我如斑點的鷙鳥，有鷙鳥在四圍攻擊她。你們去聚集田野的百獸，叫牠們來吞吃吧！
12.10 許多牧人毀壞我的葡萄園，踐踏我的地產，使我美好的地產變為荒涼的曠野。
12.11 他們使地荒涼；地既荒涼，就向我哀哭。全地荒涼，卻無人在意。
12.12 滅命的來到曠野中一切光禿的高地；耶和華的刀從地這邊直到地那邊，盡行殺滅，凡血肉之軀都不得平安。
12.13 他們種的是麥子，收的卻是荊棘；辛辛苦苦卻無收穫。因耶和華的烈怒，你們必為自己的收成感到羞愧。
12.14 耶和華如此說：「看哪，我要將所有的惡鄰拔出本地，他們曾佔據了我賜給以色列百姓所承受的產業；我也要將猶大家從他們中間拔出來。
12.15 我拔出他們以後，必回轉過來憐憫他們，使他們歸回，各歸本業，各歸故土。
12.16 他們若殷勤學習我百姓的道，指著我的名起誓：『我指著永生的耶和華起誓』，正如他們從前教我百姓指著巴力起誓，他們必在我百姓中得以建立。
12.17 他們若是不聽，我必拔出那國，不但拔出，還要毀滅。這是耶和華說的。」
13.1 耶和華對我如此說：「你去買一條麻布帶子，束在你腰上，不可把它泡在水裡。」
13.2 我就照耶和華的話，買了一條帶子，束在我的腰上。
13.3 耶和華的話第二次臨到我，說：
13.4 「要拿你所買、在你腰上的帶子，起來往幼發拉底河去，把腰帶藏在那裡的磐石穴中。」
13.5 我就去，照著耶和華命令我的，把腰帶藏在幼發拉底河邊。
13.6 過了多日，耶和華對我說：「你起來往幼發拉底河去，把我命令你藏在那裡的腰帶取出來。」
13.7 我就往幼發拉底河去，把那腰帶從我所藏的地方挖出來。看哪，腰帶已經破爛，毫無用處了。
13.8 耶和華的話臨到我，說：
13.9 「耶和華如此說：我要照樣敗壞猶大的驕傲和耶路撒冷的狂傲。
13.10 這惡民不肯聽我的話，按自己頑梗的心而行，隨從別神，事奉敬拜它們；這惡民必像這腰帶，毫無用處。
13.11 腰帶怎樣緊貼人的腰，照樣，我也曾使以色列全家和猶大全家緊貼著我，歸我為子民，使我得名聲，得頌讚，得榮耀；他們卻不肯聽從。這是耶和華說的。」
13.12 「所以你要對他們說：『耶和華－以色列的神如此說：各罈都要裝滿酒。』他們必對你說：『我們豈不知道各罈都要裝滿酒嗎？』
13.13 你就對他們說：『耶和華如此說：看哪，我必使這地所有的居民，就是坐大衛寶座的君王、祭司和先知，並耶路撒冷所有的居民，都酩酊大醉。
13.14 我要使他們彼此衝突，連父與子也互相衝突；我必不可憐，不顧惜，不憐憫，以致將他們滅絕。這是耶和華說的。』」
13.15 你們當聽，當側耳而聽；不可驕傲，因為耶和華已經吩咐了。
13.16 當耶和華－你們的神尚未使黑暗來臨，在昏暗的山上你們的腳未絆跌以前，要將榮耀歸給他。你們盼望光明，他卻使光明變為死蔭，成為幽暗。
13.17 你們若不聽這話，我的心必因你們的驕傲暗自哭泣；我的眼必痛哭流淚，因為耶和華的羊群被擄去了。
13.18 你要對君王和太后說：「你們當自卑，坐下；因你們的王冠，就是你們華美的冠冕已經掉落了。」
13.19 尼革夫的城鎮都被關閉，無人打開；猶大全被擄掠，擄掠淨盡。
13.20 你們要舉目觀看從北方來的人。先前賜給你的羊群，就是你所引以為榮的羊，現今在哪裡呢？
13.21 耶和華立你自己所教導的盟友，立他們為頭來轄制你，你還有甚麼話可說呢？痛苦豈不將你抓住像臨產的婦人嗎？
13.22 你若心裡說：「這一切的事為何臨到我呢？」是因你罪孽甚多。你的下襬揭起，你的腳跟受傷。
13.23 古實人豈能改變皮膚呢？豹豈能改變斑點呢？若能，你們這善於行惡的便能行善了。
13.24 我必吹散他們，如碎秸隨曠野的風飄動。
13.25 這是你所當得的，是我量給你的報應；因為你忘記了我，倚靠虛假。這是耶和華說的。
13.26 我要揭起你的下襬，蒙在你臉上，顯露你的羞恥。
13.27 你在田野的山上行姦淫，發嘶聲，謀淫亂，這些可憎之事我都看見了。耶路撒冷啊，你有禍了！你不肯潔淨還要等到幾時呢？
14.1 耶和華的話臨到耶利米，論到旱災的事：
14.2 「猶大悲哀，城門衰敗；眾人坐在地上哀慟，耶路撒冷的哀聲上達。
14.3 他們的貴族打發僮僕去打水；他們來到水池，找不到水，就拿著空器皿，蒙羞慚愧，抱頭而回。
14.4 因為無雨降在地上，土地就乾裂，農夫為此蒙羞抱頭。
14.5 田野的母鹿因為無草也撇棄才生的小鹿。
14.6 野驢站在光禿的高地喘氣，好像野狗；牠們的眼目因無草而失明。」
14.7 耶和華啊，雖然我們的罪孽控告我們，求你為你名的緣故行動吧！我們本是多次背道，得罪了你。
14.8 以色列所盼望，在患難時作他救主的啊，你在這地為何像寄居的，又如旅行的只住一夜呢？
14.9 你為何像受驚嚇的人，像不能救人的勇士呢？耶和華啊，你在我們中間，我們是稱為你名下的人，求你不要離開我們。
14.10 耶和華論到這百姓如此說：「這百姓喜愛遊蕩，不約束自己的腳步，所以耶和華不悅納他們。現今他要記起他們的罪孽，懲罰他們的罪惡。」
14.11 耶和華又對我說：「不要為這百姓求福。
14.12 他們禁食的時候，我不聽他們的呼求；他們獻燔祭和素祭，我也不悅納。我卻要用刀劍、饑荒、瘟疫滅絕他們。」
14.13 我就說：「唉！主耶和華，看哪，那些先知常對他們說：『你們必不見刀劍，也不遭饑荒；耶和華要在這地方賞賜你們真正的平安。』」
14.14 耶和華對我說：「那些先知託我的名說假預言，我並未差遣他們，沒有吩咐他們，也沒有對他們說話；他們向你們預言的是虛假的異象、占卜、虛無，以及心中的詭詐。
14.15 所以耶和華如此說：『論到託我名說預言的那些先知，我並未差遣他們；他們說這地不會有刀劍、饑荒，其實那些先知自己必被刀劍、饑荒滅絕。
14.16 聽他們說預言的百姓必因饑荒、刀劍被扔在耶路撒冷的街道上，無人埋葬。他們連妻子帶兒女，都是如此。我必將他們的惡倒在他們身上。』」
14.17 你要向他們說這些話：願我眼淚汪汪，晝夜不息，因為少女─我百姓受了重大的打擊，傷口極其嚴重。
14.18 我若出到田間，看哪，有被刀殺的；我若進入城內，看哪，有因饑荒患病的；先知和祭司也在各地往來經商，不知如何是好。
14.19 你全然棄絕猶大嗎？你的心厭惡錫安嗎？你為何擊打我們，使我們無法得醫治呢？我們指望平安，卻得不著福氣；指望痊癒，看哪，受了驚惶。
14.20 耶和華啊，我們承認自己的罪惡和我們祖先的罪孽，因我們得罪了你。
14.21 求你為你名的緣故，不厭惡，不輕視你榮耀的寶座。求你記念，不要違背你與我們所立的約。
14.22 外邦虛無的神明中有能降雨的嗎？天能自降甘霖嗎？耶和華－我們的神啊，不是你嗎？我們要等候你，因為這一切都是你所造的。
15.1 耶和華對我說：「雖有摩西和撒母耳站在我面前，我的心也不顧惜這百姓。你把他們從我眼前趕出，叫他們出去吧！
15.2 他們若問你說：『我們往哪裡去呢？』你就告訴他們，耶和華如此說：『定為死亡的，必致死亡；定為刀殺的，必被刀殺；定為饑荒的，必遭饑荒；定為擄掠的，必被擄掠。』」
15.3 「我命定四樣災害臨到他們，就是刀劍殺戮、群狗拖拉、空中的飛鳥和地上的走獸吞吃毀滅。這是耶和華說的。
15.4 我必使地上萬國因他們而驚駭，都因希西家的兒子猶大王瑪拿西在耶路撒冷所做的事。」
15.5 耶路撒冷啊，有誰同情你呢？有誰為你悲傷呢？有誰轉身問你安呢？
15.6 你棄絕了我，轉身退後；因此我伸手攻擊你，毀滅你，我已憐憫到厭煩了。這是耶和華說的。
15.7 我在境內各關口用簸箕篩我的百姓，使他們喪掉兒女，又毀滅他們，他們仍不轉離所行的道。
15.8 他們的寡婦在我面前比海沙更多；我使滅命者在正午來到，攻擊年輕人的母親，使痛苦驚嚇忽然臨到她身上。
15.9 生過七個孩子的婦人衰弱；尚在白晝，太陽忽然落下，她就抱愧蒙羞。我必當著敵人的面，將他們當中的倖存者交給刀劍。這是耶和華說的。
15.10 我的母親哪，我有禍了！因你生我作全地爭相指控的人。我素來沒有借貸給人，人也沒有借貸給我，人人卻都咒罵我。
15.11 耶和華說：「我必定釋放你，使你得福氣。災禍苦難來臨時，我必使仇敵央求你。
15.12 人豈能將銅與鐵，就是北方的鐵折斷呢？
15.13 「我必因你在四境之內所犯的一切罪，將你的貨物財寶當掠物，白白地交出來。
15.14 我要使你的仇敵過去，到你所不認識的地方，因為你們要被我怒中所起的火焚燒。」
15.15 耶和華啊，你是知道的；求你記念我，眷顧我，向迫害我的人為我報仇；不要把我取去，因你不輕易發怒，要知道我為你的緣故受了凌辱。
15.16 耶和華－萬軍之神啊，我得著你的話就把它們吃了，你的話是我心中的歡喜快樂；因我是稱為你名下的人。
15.17 我並未坐在享樂人的會中歡樂；因你的手，我就獨自靜坐，你使我滿心憤慨。
15.18 我的痛苦為何長久不止呢？我的傷痕為何無法可醫，不能痊癒呢？難道你以詭詐待我，像流乾的河道嗎？
15.19 所以耶和華如此說：「你若回轉，我就使你歸回，站在我面前。你若能將寶物和無用之物分別出來，你就可以當作我的口。他們必歸向你，你卻不可歸向他們。
15.20 我必使你向這百姓成為堅固的銅牆。他們必攻擊你，卻不能勝過你；因我與你同在，要拯救你，搭救你。這是耶和華說的。
15.21 我必搭救你脫離惡人的手，救贖你脫離殘暴之人的手。」
16.1 耶和華的話又臨到我，說：
16.2 「你不可在這地方娶妻，為自己生兒育女。
16.3 因為論到在這地方所生的兒女，又論到在這國中生他們的父母，耶和華如此說：
16.4 他們必死於致命的疾病，無人哀哭，不得埋葬，在地上如糞土，因刀劍和饑荒而滅絕；他們的屍首必給空中的飛鳥和地上的走獸作食物。
16.5 「耶和華如此說：不要進入喪家，不要去哀哭，也不要為他們悲傷，因我已使我的平安、慈愛、憐憫離開這百姓。這是耶和華說的。
16.6 他們連大帶小，都必在這地死亡，不得埋葬。人必不為他們哀哭，不為他們割劃自己，也不剃光頭。
16.7 有喪事，人不為他們擘餅 ，也不因死人安慰他們；他們喪父喪母，人也不給他們一杯酒安慰他們。
16.8 你不可進入宴樂的家，與人同坐又吃又喝，
16.9 因為萬軍之耶和華－以色列的神如此說：看哪，你們還活著的日子，我必在你們眼前止息這地方歡喜和快樂的聲音、新郎和新娘的聲音。
16.10 「你將這一切的話指示這百姓，他們若問你說：『耶和華為甚麼說，要降這大災禍攻擊我們呢？我們有甚麼罪孽呢？我們向耶和華－我們的神犯了甚麼罪呢？』
16.11 你就對他們說：『因為你們祖先離棄了我，隨從別神，事奉敬拜它們，卻離棄我，不遵守我的律法。這是耶和華說的。
16.12 你們行惡比你們祖先更甚，看哪，各人隨從自己頑梗的惡心行事，不聽從我。
16.13 所以我必將你們從這地趕出，直趕到你們和你們祖先素不認識之地。你們在那裡晝夜必事奉別神，因為我必不再向你們施恩。』」
16.14 「看哪，日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及地上來的永生耶和華起誓。這是耶和華說的。
16.15 人卻要指著那領以色列人離開北方之地，離開他們被趕到的各國之永生的耶和華起誓；並且我要領他們歸回我從前賜給他們祖先之地。」
16.16 「看哪，我要差派許多打魚的捕獲他們；以後，我也要派許多打獵的，從各山上、各岡上、各石穴中獵取他們。這是耶和華說的。
16.17 因我的眼目察看他們一切的行為；他們不能在我面前遮掩，他們的罪孽也不能在我眼前隱藏。
16.18 我要先加倍報應他們的罪孽和罪惡，因為他們以可憎之偶像的屍首使我的地玷污，使我的產業充斥可厭之物。」
16.19 耶和華啊，你是我的力量，是我的保障，在患難之日是我的避難所。列國的人必從地極來到你這裡，說：「我們祖先所承受的，不過是虛假，是虛空無益之物。
16.20 人豈可為自己製造神明呢？其實它們不是神明。」
16.21 「所以，看哪，我要使他們知道，就是這一次使他們知道我的手和我的能力。他們就知道我的名是耶和華了。」
17.1 猶大的罪是用鐵筆、用金剛石記錄的，銘刻在他們的心版和祭壇角上。
17.2 他們的兒女思念他們在高岡上、青翠樹旁的祭壇和亞舍拉。
17.3 我田野的山哪，因你在全境內的丘壇所犯的罪，我必使你的財富和一切的財寶成為掠物。
17.4 因自己所做的，你必失去我所賜給你的產業。我也必使你在你所不認識的地服侍你的仇敵；因你們激起了我的怒火，直燒到永遠。
17.5 耶和華如此說：「倚靠人，以血肉為膀臂，心中離棄耶和華的，那人該受詛咒！
17.6 他必像沙漠裡的矮樹，不見福樂來到；他要住在曠野乾旱之處，無人居住的鹽地。
17.7 倚靠耶和華、以耶和華為他所仰賴的，那人有福了！
17.8 他必像樹栽於水旁，在河邊扎根，炎熱來到，毫不察覺，葉子仍必青翠；在乾旱之年，一無掛慮，並且結果不止。
17.9 「人心比萬物都詭詐，壞到極處，誰能識透呢？
17.10 我－耶和華是鑒察人心，考驗人肺腑的，要按各人所行的和他做事的結果報應他。」
17.11 那不按正道得財富的，好像鷓鴣孵不是自己生的；到了中年，財富必離開他，終久他必成為愚頑人。
17.12 我們的聖所是榮耀的寶座，從太初就在高處。
17.13 耶和華－以色列的盼望啊，凡離棄你的必蒙羞。離我而去的，他們必被寫在地裡，因為他們離棄耶和華，這活水的泉源。
17.14 耶和華啊，求你醫治我，我就痊癒，拯救我，我便得救；因你是我所讚美的。
17.15 看哪，他們對我說：「耶和華的話在哪裡呢？讓它應驗吧！」
17.16 至於我，我並沒有逃避作牧人跟隨你，也沒有想望那災殃的日子；這是你所知道的。我嘴唇所出的都在你面前。
17.17 不要使我因你驚恐；災禍來臨時，你是我的避難所。
17.18 願那些迫害我的蒙羞，卻不要使我蒙羞；使他們驚惶，卻不要使我驚惶；願災禍的日子臨到他們，以加倍的毀壞毀壞他們。
17.19 耶和華對我如此說：「你去站在猶大君王出入的平民門，和耶路撒冷的各城門口，
17.20 對他們說：『你們這猶大君王、猶大眾人和耶路撒冷所有的居民，凡從這些城門進入的，都當聽耶和華的話。
17.21 耶和華如此說：你們要謹慎，不可在安息日挑甚麼擔子進入耶路撒冷的城門，
17.22 也不可在安息日從家中挑擔子出去。無論何工都不可做，只要以安息日為聖日，正如我所吩咐你們祖先的。』
17.23 他們卻不聽從，也不側耳而聽，竟硬著頸項不聽，不肯領受訓誨。
17.24 「你們若留意聽從我，在安息日不挑甚麼擔子進入這城的各門，只以安息日為聖日，在那日不做任何工作，這是耶和華說的，
17.25 就必有坐大衛寶座的君王和領袖，與猶大人，並耶路撒冷的居民，或坐車，或騎馬，進入這城的各門，而且這城必存到永遠。
17.26 也必有人從猶大城鎮和耶路撒冷四圍的各處，從便雅憫地、謝非拉、山區，並尼革夫而來，都帶燔祭和祭物，素祭和乳香，並感謝祭，到耶和華的殿去。
17.27 你們若不聽從我，不以安息日為聖日，仍在安息日挑擔子進入耶路撒冷的各城門，我必在城門中點火；這火必燒燬耶路撒冷的宮殿，不會熄滅。」
18.1 耶和華的話臨到耶利米，說：
18.2 「你起來，下到陶匠的家裡去，在那裡我要使你聽見我的話。」
18.3 我就下到陶匠的家裡去，看哪，他在轉盤上做器皿。
18.4 陶匠用泥做的器皿在他手中做壞了，他就用它另做別的器皿，照他看為好的去做。
18.5 耶和華的話臨到我，說：
18.6 「以色列家啊，我待你們豈不能像這陶匠弄泥嗎？以色列家，看哪，泥在陶匠的手中怎樣，你們在我的手中也怎樣。這是耶和華說的。
18.7 我何時論到一邦或一國說，要拔出、拆毀、毀壞；
18.8 我所說的那一邦若回轉離開他們的惡，我就改變心意，不將我想要施行的災禍降與他們。
18.9 我何時論到一邦或一國說，要建立、栽植；
18.10 他們若行我眼中看為惡的事，不聽從我的話，我就改變心意，不將我所說的福氣賜給他們。
18.11 現在你要對猶大人和耶路撒冷的居民說：『耶和華如此說：看哪，我捏塑災禍降給你們，定意懲罰你們。你們各人當回轉離開所行的惡道，改正你們的所作所為。』
18.12 「他們卻說：『沒有用的，我們要照自己的計謀去行，各人要隨自己頑梗的惡心行事。』」
18.13 「所以，耶和華如此說：你們且往各國訪問，有誰聽見這樣的事？少女以色列行了一件極恐怖的事。
18.14 黎巴嫩的雪豈能從田野的磐石上融化呢？從遠處流下的涼水豈能乾涸呢？
18.15 我的百姓竟忘記我，向那虛無的神明燒香，它們使百姓在所行的路上、在古道上絆跌，去行未修築的斜路，
18.16 他們的地就變為荒涼，長久被人嘲笑；凡經過這地的必驚駭搖頭。
18.17 在仇敵面前，我必如東風颳散他們，遭難的日子，我要以背向他們，不以臉看他們。」
18.18 他們說：「來吧！讓我們設計謀害耶利米；因為我們有祭司講律法，有智慧人設謀略，有先知說預言，都未曾斷絕。來吧！讓我們用舌頭攻擊他，不要理他一切的話。」
18.19 耶和華啊，求你留心聽我，且聽那些指控我的人的話。
18.20 人豈可以惡報善呢？他們竟挖坑要害我的性命！求你記念我站在你面前為他們說好話，要使你的憤怒轉離他們。
18.21 因此，願他們的兒女忍受饑荒，願他們死於刀劍之手；願他們的妻無子，且作寡婦，願他們的男人被死亡所滅，他們的壯丁在陣上被刀擊殺。
18.22 你使敵軍忽然臨到他們的時候，願人聽見哀聲從他們的屋內發出；因他們挖坑要捉拿我，暗設羅網要絆我的腳。
18.23 耶和華啊，他們要殺我的那一切計謀，你都知道。求你不要赦免他們的罪孽，也不要從你面前塗去他們的罪惡。願他們在你面前跌倒，願你在發怒的時候對付他們。
19.1 耶和華如此說：「你去買陶匠的瓷瓶 ，你和百姓中的長老、位尊的祭司
19.2 出去到欣嫩子谷、哈珥西的門口，在那裡宣告我所吩咐你的話，
19.3 說：『猶大君王和耶路撒冷的居民哪，當聽耶和華的話。萬軍之耶和華－以色列的神如此說：看哪，我必使災禍臨到這地方，凡聽見的人都必耳鳴；
19.4 因為他們和他們祖先，並猶大君王都離棄我，使這地方與我疏遠，在這裡向素不認識的別神燒香，又使這地方遍滿無辜人的血。
19.5 他們建造巴力的丘壇，要在火中焚燒自己的兒女，作為燔祭獻給巴力。這不是我命令的，不是我吩咐的，我心裡也從來沒有想過。
19.6 因此，看哪，日子將到，這地方不再稱為陀斐特和欣嫩子谷，反倒稱為殺戮谷。這是耶和華說的。
19.7 我要在這地方使猶大和耶路撒冷的計謀落空，也必使他們在仇敵面前倒在刀下，倒在尋索其命的人手下。我要把他們的屍首給空中的飛鳥和地上的走獸作食物。
19.8 我必使這城令人驚駭嘲笑；凡路過的，必因這城所遭的災難驚駭嘲笑。
19.9 仇敵和尋索其命的人追逼他們，使他們落在圍困窘迫之中，我必使他們各人吃自己兒女的肉和朋友的肉。』
19.10 「你要在跟你同去的人眼前打碎那瓶，
19.11 對他們說：『萬軍之耶和華如此說：我要打碎這民和這城，正如人打碎陶匠的器皿，不能再使其完整。他們要在陀斐特埋葬，甚至無處可葬。
19.12 我必向這地方和其中的居民如此行，使這城與陀斐特一樣。這是耶和華說的。
19.13 耶路撒冷的房屋和猶大君王的宮殿，就是他們在其上向天上的萬象燒香、向別神獻澆酒祭的宮殿房屋，都必被玷污，和陀斐特一樣。』」
19.14 耶利米從耶和華差他去說預言的陀斐特回來，站在耶和華殿的院中對眾百姓說：
19.15 「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：『看哪，我必使我所說的一切災禍臨到這城和屬它的城鎮，因為他們硬著頸項不聽我的話。』」
20.1 音麥的兒子巴施戶珥祭司作耶和華殿的總管，聽見耶利米預言這些事，
20.2 就打耶利米先知，用耶和華殿裡上便雅憫門內的枷鎖，把他鎖在那裡。
20.3 次日，巴施戶珥開枷釋放耶利米。於是耶利米對他說：「耶和華不叫你的名為巴施戶珥，而叫你瑪歌珥‧米撒畢，
20.4 因耶和華如此說：『看哪，我要使你和你的眾朋友驚嚇；你們要親眼看見他們倒在仇敵的刀下。我必將猶大人全都交在巴比倫王的手中，他要把他們擄到巴比倫去，用刀殺他們。
20.5 我要將這城中一切的貨財和勞碌得來的，並一切的珍寶，以及猶大君王所有的寶物，都交在仇敵手中。仇敵要搶奪他們，抓住他們，把他們帶到巴比倫去。
20.6 你，巴施戶珥，和所有住在你家中的人都必被擄；你和你的朋友，就是你向他們說假預言的，都要到巴比倫去，死在那裡，葬在那裡。』」
20.7 耶和華啊，你欺哄了我，我也被你欺哄了。你比我強，並且得勝。我終日成為笑柄，人人都戲弄我。
20.8 我每逢講話的時候，就哀嘆，我喊叫：「有暴力和毀滅！」因為耶和華的話終日成了我的凌辱和譏刺。
20.9 我若說：「我不再提耶和華，也不再奉他的名講論」，我心裡便覺得似乎有燒著的火悶在我骨中，我忍受不住，不能自禁。
20.10 我聽見許多的毀謗，四圍都是驚嚇；連我知己朋友都看著我跌倒：「告他吧，我們要告他！或者他被引誘，我們就能勝他，在他身上報仇。」
20.11 然而，耶和華與我同在，好像可怕的勇士。因此，迫害我的都絆跌，不能得勝；他們大大蒙羞，由於行事沒有智慧，必永遠受那不能忘懷的羞辱。
20.12 考驗義人、察看人肺腑心腸的萬軍之耶和華啊，求你使我得見你在他們身上報仇，因我已將我的案件向你稟明了。
20.13 你們要向耶和華唱歌！要讚美耶和華！因他救了窮人的性命脫離惡人的手。
20.14 願我出生的那日受詛咒！願我母親生我的那天不蒙福！
20.15 報信給我父親說「你得了兒子」，使我父親甚歡喜的，願那人受詛咒。
20.16 願那人像耶和華所傾覆而不憐惜的城鎮；願他早晨聽見哀聲，中午聽見吶喊；
20.17 因他沒有在我未出胎就把我殺了，以致我母親成為我的墳墓，她卻一直懷著胎。
20.18 我為何出胎見勞碌愁苦，在羞愧中度盡我的年日呢？
21.1 耶和華的話臨到耶利米。那時，西底家王差派瑪基雅的兒子巴施戶珥和瑪西雅的兒子西番雅祭司到他那裡去，說：
21.2 「請你為我們求問耶和華，因為巴比倫王尼布甲尼撒前來攻擊我們；或者耶和華照他一切奇妙的作為待我們，使巴比倫王離開我們而去。」
21.3 耶利米對他們說：「你們當對西底家這樣說：
21.4 『耶和華－以色列的神如此說：看哪，我要使你們手中的兵器，就是你們與城外圍困你們的巴比倫王和迦勒底人打仗所用的兵器轉回來，把它們聚集在這城中。
21.5 我要在怒氣、憤怒和大惱怒中，用伸出來的手和大能的膀臂，親自攻擊你們；
21.6 又要擊打這城的居民，他們連人帶牲畜都必遭遇大瘟疫而死亡。
21.7 以後，我要將猶大王西底家和他的臣僕百姓，就是在城內，從瘟疫、刀劍、饑荒中倖存的人，都交在巴比倫王尼布甲尼撒手中，交在仇敵和尋索其命的人手中。巴比倫王必用刀擊殺他們，不顧惜，不同情，不憐憫。這是耶和華說的。』
21.8 「你要對這百姓說：『耶和華如此說：看哪，我將生命的路和死亡的路擺在你們面前。
21.9 住在這城裡的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死；但出去投降圍困你們之迦勒底人的必得存活，保全自己的性命。
21.10 我向這城板臉，降禍不降福；這城必交在巴比倫王的手中，他必用火焚燒。這是耶和華說的。』」
21.11 「至於猶大王的家，你們當聽耶和華的話。
21.12 大衛家啊，耶和華如此說：『每早晨你們要施行公平，拯救被搶奪的脫離欺壓者的手，免得我的憤怒因你們的惡行發作，如火燃起，無人能熄滅。』
21.13 住在山谷和平原磐石上的居民啊，看哪，我與你們為敵，因為你們說：『誰能下來攻擊我們？誰能進入我們的住處呢？』這是耶和華說的。
21.14 我必按你們行事的結果懲罰你們，也必使火在耶路撒冷的林中燃起，將四圍所有的盡行燒滅。這是耶和華說的。」
22.1 耶和華如此說：「你要下到猶大王的宮中，在那裡說這話，
22.2 你要說：『坐大衛寶座的猶大王啊，你和你的臣僕，並進入這些城門的百姓，都當聽耶和華的話。
22.3 耶和華如此說：你們要施行公平和公義，拯救被搶奪的脫離欺壓者的手，不可虧負寄居的和孤兒寡婦，不可用殘暴對待他們，也不可在這地方流無辜人的血。
22.4 你們若切實遵行這話，就必有坐大衛寶座的君王和他的臣僕百姓，或坐車或騎馬，從這王宮的各門進入。
22.5 你們若不聽這些話，我指著自己起誓，這王宮必變為廢墟。這是耶和華說的。』
22.6 耶和華論到猶大王的家如此說：「我看你如基列，如黎巴嫩的山頂；然而，我必使你變為曠野，成為無人居住的城鎮。
22.7 我要預備施行毀滅的人，各人佩帶兵器攻擊你；他們要砍伐你佳美的香柏樹，扔在火中。
22.8 「許多國的百姓經過這城，就彼此談論說：『耶和華為何向這大城這樣做呢？』
22.9 必有人回答說：『是因他們離棄了耶和華－他們神的約，事奉敬拜別神。』」
22.10 不要為已死的人哀哭，也不要為他悲傷，卻要為離家外出的人大大哀哭；因為他不再回來見自己的出生地。
22.11 因為論到離開這地方的約西亞之子猶大王沙龍，就是接續他父親約西亞作王的，耶和華這樣說：「他必不再回到這裡來，
22.12 卻要死在被擄去的地方，必不得再見這地。」
22.13 禍哉！那以不公義蓋房，以不公平造樓，白白使鄰舍做工，卻不給工錢的人，
22.14 他說：「我要為自己蓋寬敞的房，蓋高大的樓。」他為它開窗戶，以香柏木為牆板，漆上丹紅色。
22.15 難道你作王就是要蓋香柏木樓房爭勝的嗎？你的父親豈不是也吃也喝，也施行公平和公義嗎？那時他得了福樂。
22.16 他為困苦和貧窮的人伸冤，那時就得了福樂。認識我不就在此嗎？這是耶和華說的。
22.17 你的眼和你的心卻專顧不義之財，流無辜人的血，行欺壓和殘暴。
22.18 所以，耶和華論到約西亞的兒子猶大王約雅敬如此說：人必不為他舉哀：「哀哉，我的哥哥！哀哉，我的姊姊！」也不為他舉哀：「哀哉，我的主！哀哉，我主的榮華！」
22.19 他被埋葬好像埋驢子一樣，被拖出去，扔在耶路撒冷城門外。
22.20 你要上黎巴嫩哀號，在巴珊揚聲，從亞巴琳哀號，因為你所親愛的都毀滅了。
22.21 你興盛的時候，我對你說話；你卻說：「我不聽。」你從年輕時就是這樣，不肯聽我的話。
22.22 你的牧人要被風吞吃，你所親愛的必被擄去；那時你必因你一切的惡行抱愧蒙羞。
22.23 你這住黎巴嫩、在香柏樹上搭窩的，有痛苦臨到你，如疼痛臨到臨產的婦人，那時你何等可憐！
22.24 耶和華說：「約雅敬的兒子猶大王哥尼雅，雖是我右手上帶印的戒指，我憑我的永生起誓，我必將你從其上摘下來。
22.25 我要將你交在尋索你命的人和你所懼怕的人手中，就是巴比倫王尼布甲尼撒和迦勒底人手中。
22.26 我也要將你和生你的母親趕到別國，不是你們出生的地方；你們必死在那裡，
22.27 心中雖然很想歸回那地，卻不得歸回。」
22.28 哥尼雅這人是被輕看、遭毀壞的罐子，是無人喜愛的器皿嗎？他和他的後裔為何被趕到素不認識之地呢？
22.29 地啊，地啊，地啊，當聽耶和華的話！
22.30 耶和華如此說：「要把這人登記為無子，是平生不得亨通的人；因為他後裔中再無一人得亨通，能坐在大衛的寶座上治理猶大。」
23.1 耶和華說：「禍哉！那些殘害、趕散我草場之羊的牧人！」
23.2 耶和華－以色列的神論到那些牧養他百姓的牧人如此說：「你們趕散我的羊群，並未看顧他們；看哪，我必懲罰你們的惡行。這是耶和華說的。
23.3 我要從我趕他們到的各國召集我羊群中剩餘的，領他們歸回本處；他們必生養眾多。
23.4 我必設立牧人照管他們，牧養他們。他們不再懼怕，不再驚惶，沒有一個失喪的。這是耶和華說的。
23.5 「看哪，日子將到，我要為大衛興起公義的苗裔； 他必掌王權，行事有智慧，在地上施行公平和公義。這是耶和華說的。
23.6 在他的日子，猶大必得救，以色列也安然居住。他的名必稱為『耶和華－我們的義』。
23.7 「看哪，日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及地上來的永生耶和華起誓。這是耶和華說的。
23.8 人卻要指著那領以色列家的後裔離開北方之地、離開我趕他們到的各國的永生耶和華起誓。他們必住在本地。」
23.9 論到那些先知，我心在我裡面憂傷，我的骨頭全都發顫；因耶和華和他的聖言，我像醉酒的人，像被酒所勝的人。
23.10 全地滿了犯姦淫的人！因妄自賭咒，地就悲哀，曠野的草場都枯乾了。他們所行的道是惡的；他們的權力用得不對。
23.11 連先知帶祭司都是褻瀆的，就是在我殿中，我也看見他們的惡行。這是耶和華說的。
23.12 因此，他們的道路必像黑暗中的滑地，他們必被追趕，仆倒在其上；因為在他們受罰之年，我必使災禍臨到他們。這是耶和華說的。
23.13 我在撒瑪利亞的先知中曾見狂妄的事；他們藉巴力說預言，使我的百姓以色列走迷了路。
23.14 我在耶路撒冷的先知中曾見恐怖的事；他們犯姦淫，行虛謊，又堅固惡人的手，無人回轉離開自己的惡行。他們在我面前都像所多瑪，耶路撒冷的居民都像蛾摩拉。
23.15 因此，萬軍之耶和華論到先知如此說：「看哪，我必使他們吃茵蔯，喝苦水；因為褻瀆的事出於耶路撒冷的先知，遍及各地。」
23.16 萬軍之耶和華如此說：「你們不要聽這些先知向你們所說的預言。他們使你們成為虛無，所說的異象是出於自己的心，不是出於耶和華的口。
23.17 他們常對藐視我的人說：『耶和華說：你們必享平安』又對一切按自己頑梗之心而行的人說：『災禍必不臨到你們。』」
23.18 有誰站在耶和華的會中察看並聽見他的話呢？有誰留心聽他的話呢？
23.19 看哪！耶和華的暴風在震怒中發出，是旋轉的暴風，必轉到惡人頭上。
23.20 耶和華的怒氣必不轉消，直到他心中所定的成就了，實現了。末後的日子，你們要全然明白。
23.21 我並未差遣那些先知，他們竟自奔跑；我沒有對他們說話，他們竟自預言。
23.22 他們若站在我的會中，必使我的百姓聽我的話，又使他們回轉離開惡道，離開他們所行的惡。
23.23 我是靠近你們的神，不是遙遠的神，不是嗎？這是耶和華說的。
23.24 人豈能在隱密處藏身，使我看不見他呢？這是耶和華說的。我豈不遍滿天和地嗎？這是耶和華說的。
23.25 我已聽見那些先知所說的，他們託我的名說假預言：「我做了夢！我做了夢！」
23.26 所言虛假、心存詭詐的先知，他們這樣存心要到幾時呢？
23.27 他們彼此述說所做的夢，想要使我的百姓忘記我的名，正如他們祖先因巴力忘記我的名一樣。
23.28 得夢的先知可以述說那夢；領受我話的人可以誠實講我的話。糠秕怎能與麥子比較呢？這是耶和華說的。
23.29 我的話豈不像火，又像能打碎磐石的大錘嗎？這是耶和華說的。
23.30 看哪，那些先知各從鄰舍偷竊我的話，因此我必與他們為敵。這是耶和華說的。
23.31 那些先知用自己的舌頭說是耶和華說的；看哪，我必與他們為敵。這是耶和華說的。
23.32 那些以假夢為預言，又述說這夢，以謊言和魯莽使我百姓走迷了路的，看哪，我必與他們為敵。這是耶和華說的。我並未差遣他們，也沒有吩咐他們。他們對這百姓毫無益處。這是耶和華說的。
23.33 無論是這百姓、是先知、是祭司，問你說：「耶和華有甚麼默示呢？」你就對他們說：「甚麼默示啊？我已撇棄你們了。這是耶和華說的。」
23.34 凡說「耶和華的默示」的，無論是先知、是祭司、是百姓，我必懲罰那人和他的家。
23.35 你們各人要對鄰舍、對弟兄如此說：「耶和華回答了甚麼？耶和華說了甚麼呢？」
23.36 你們不可再提「耶和華的默示」，因為各人所說的話必成為自己的重擔；你們錯用了永生神、萬軍之耶和華－我們神的話。
23.37 你們要對先知如此說：「耶和華回答了你甚麼？耶和華說了甚麼呢？」
23.38 你們若說「耶和華的默示」，耶和華就必如此說：「我曾差人到你們那裡去，告訴你們不可說『耶和華的默示』這幾個字，你們卻說『耶和華的默示』；
23.39 所以，看哪，我必忘記你們，將你們和我所賜給你們並你們祖先的城都撇棄了；
23.40 又必使永遠的凌辱和長久的羞恥臨到你們，是不能忘記的。」
24.1 巴比倫王尼布甲尼撒將約雅敬的兒子猶大王耶哥尼雅 和猶大的領袖，並工匠、鐵匠從耶路撒冷擄去，帶到巴比倫。這事以後，耶和華指給我看，看哪，有兩筐無花果放在耶和華殿前。
24.2 一筐是極好的無花果，像是初熟的；一筐是極壞的無花果，壞得不能吃。
24.3 耶和華對我說：「耶利米，你看見甚麼？」我說：「我看見無花果，好的極好，壞的極壞，壞得不能吃。」
24.4 於是耶和華的話臨到我，說：
24.5 「耶和華－以色列的神如此說：『被擄去的猶大人，就是我所打發離開這地到迦勒底人之地去的，我必看顧他們如這好的無花果，使他們得福樂。
24.6 我要眷顧他們，使他們得福樂，領他們歸回這地。我也要建立他們，必不拆毀；栽植他們，必不拔出。
24.7 我要賜給他們認識我的心，認識我是耶和華。他們要作我的子民，我要作他們的神，他們要一心歸向我。』」
24.8 耶和華如此說：「我必將猶大王西底家和他的眾領袖，以及留在這地耶路撒冷剩餘的人，並住在埃及地的猶大人都交出來，好像那極壞、壞得不能吃的無花果。
24.9 我必使他們在地上萬國中成為恐懼，成為災禍，在我趕逐他們到的各處成為凌辱、笑柄、譏笑、詛咒的對象。
24.10 我必使刀劍、饑荒、瘟疫臨到他們，直到他們從我所賜給他們和他們祖先之地滅絕。」
25.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬第四年，就是巴比倫王尼布甲尼撒的元年，耶和華論猶大眾百姓的話臨到耶利米。
25.2 耶利米先知就將這些話對猶大眾百姓和耶路撒冷所有的居民說：
25.3 「從亞們的兒子猶大王約西亞十三年直到今日，在這二十三年中，常有耶和華的話臨到我；我也一再對你們傳講，只是你們不聽從。
25.4 耶和華也曾一再差遣他的僕人眾先知到你們這裡來，只是你們不聽從，也不側耳而聽，
25.5 說：『你們各人當回轉離開惡道和惡行，就可居住耶和華從古時所賜給你們和你們祖先之地，直到永遠。
25.6 不可隨從別神，事奉敬拜它們，以你們手所做的惹我發怒；這樣，我就不會降災禍給你們。
25.7 然而你們不聽從我，竟以手所做的惹我發怒，害了自己。這是耶和華說的。』」
25.8 所以萬軍之耶和華如此說：「因為你們不聽我的話，
25.9 看哪，我必召北方的眾族和我僕人巴比倫王尼布甲尼撒前來攻擊這地和這地的居民，並四圍所有的國民。我要將他們盡行滅絕，以致他們令人驚駭、嗤笑，並且永久荒涼。這是耶和華說的。
25.10 我又要止息他們歡喜和快樂的聲音、新郎和新娘的聲音、推磨的聲音和燈的亮光。
25.11 這全地必然荒涼，令人驚駭。這些國家要服事巴比倫王七十年。
25.12 七十年滿了以後，我必懲罰巴比倫王和那國，並迦勒底人之地，因他們的罪孽使那地永遠荒涼。這是耶和華說的。
25.13 我也必使我向那地所說的話，就是所有記在這書上，耶利米向這些國家說的預言，都臨到那地。
25.14 因為必有許多國家和大君王使迦勒底人作奴僕；我也必照他們的行為，按他們手所做的報應他們。」
25.15 耶和華－以色列的神對我如此說：「你從我手中拿這杯憤怒的酒，給我所差遣你去的各國的百姓喝。
25.16 他們喝了就要東倒西歪，並要發狂，因我使刀劍臨到他們中間。」
25.17 我就從耶和華的手中拿了這杯，給耶和華所差遣我去的各國的百姓喝，
25.18 其中有耶路撒冷和猶大的城鎮，並耶路撒冷的君王與領袖；因此這城鎮荒涼，令人驚駭、嗤笑、詛咒，正如今日一樣。
25.19 又有埃及王法老和他的臣僕、官長，以及他的眾百姓，
25.20 並混居的各族和烏斯地的諸王，與非利士人之地的諸王，包括亞實基倫、迦薩、以革倫，以及亞實突剩下的人，
25.21 還有以東、摩押、亞捫人，
25.22 推羅的諸王、西頓的諸王、海的那邊沿海地區的諸王，
25.23 底但、提瑪、布斯，和所有剃鬢髮的人，
25.24 阿拉伯的諸王、住曠野混居各族的諸王、
25.25 心利的諸王、以攔的諸王、瑪代的諸王、
25.26 北方遠近的諸王，以及天下、地面上的萬國也一個一個都喝了，以後示沙克王也要喝。
25.27 「你要對他們說：『萬軍之耶和華－以色列的神如此說：你們要喝，且要喝醉，要嘔吐，且要跌倒，不再起來，都因我使刀劍臨到你們中間。』
25.28 「他們若不肯從你手中拿這杯來喝，你就要對他們說：『萬軍之耶和華如此說：你們一定要喝！
25.29 看哪，我既從稱為我名下的城起首施行災禍，你們能免去懲罰嗎？你們必不能免，因為我要命刀劍臨到地上所有的居民。這是萬軍之耶和華說的。』
25.30 「所以你要向他們預言這一切的話，對他們說：『耶和華從高天吼叫，從聖所發出聲音，向自己的羊群大聲吼叫；他要向地上所有的居民吶喊，像踹葡萄的人一樣。
25.31 必有響聲達到地極，因為耶和華與列國爭辯。凡有血肉之軀的，他必審問；至於惡人，他必交給刀劍。這是耶和華說的。』
25.32 「萬軍之耶和華如此說：看哪，必有災禍發出，從這國到那國，並有大暴風從地極颳起。
25.33 「到那日，從地這邊到地那邊，都有耶和華所殺戮的人。必無人哀哭，不得收殮，不得埋葬，必在地面上成為糞土。
25.34 「牧人哪，你們當哀號，呼喊；羊群的領導者啊，你們要在灰中翻滾；因為你們被宰殺、被分散的日子已經來到。你們要仆倒，好像珍貴的器皿打碎一樣。
25.35 牧人無路可逃，羊群的領導者也無法逃脫。
25.36 聽啊，有牧人呼喊，有羊群領導者哀號的聲音，因為耶和華摧毀他們的草場。
25.37 因耶和華猛烈的怒氣，平安的羊圈都被肅清。
25.38 他像獅子離開洞穴，他們的地因兇猛的怒氣和他強烈的怒氣，都變為荒涼。」
26.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬登基時，有這話從耶和華臨到耶利米，說：
26.2 「耶和華如此說：你要站在耶和華殿的院內，對猶大所有城鎮的人，就是到耶和華的殿來禮拜的，傳講我所吩咐你的一切話，一字也不可刪減。
26.3 或者他們肯聽從，各人回轉離開惡道，我就改變心意，不將我因他們所行的惡、想要施行的災禍降與他們。
26.4 你要對他們說，耶和華如此說：『你們若不聽從我，不遵行我在你們面前所設立的律法，
26.5 不聽從我一再差遣我僕人眾先知到你們那裡去所說的話，你們果然沒有聽從，
26.6 我就必使這殿如示羅，使這城成為地上萬國所詛咒的。』」
26.7 耶利米在耶和華殿中所說的這些話，祭司、先知與眾百姓都聽見了。
26.8 耶利米說完了耶和華吩咐他對眾百姓說的一切話，祭司、先知與眾百姓都來抓住他，說：「你該死！
26.9 你為何假借耶和華的名預言，說這殿必如示羅，這城必荒廢無人居住呢？」於是眾百姓都聚集在耶和華的殿中圍住耶利米。
26.10 猶大的官長們聽見這些事，就從王宮上到耶和華的殿，坐在耶和華殿新門的入口。
26.11 祭司、先知對官長和眾百姓說：「這人該死，因為他說預言攻擊這城，正如你們親耳聽見的。」
26.12 耶利米就對官長和眾百姓說：「耶和華差遣我預言攻擊這殿和這城，傳講你們所聽見的這一切話。
26.13 現在，要改正你們的所作所為，聽從耶和華－你們神的話，他就必改變心意，不把所說的災禍降與你們。
26.14 至於我，看哪，我在你們手中，你們眼裡看甚麼是好的，是正確的，就那樣待我吧！
26.15 但你們要確實知道，你們若把我處死，就使流無辜人血的罪歸給你們和這城，以及城裡的居民了；因為耶和華確實差遣我到你們這裡來，將這一切話傳到你們耳中。」
26.16 官長和眾百姓對祭司和先知說：「這人是不該死的，因為他奉耶和華－我們神的名向我們說話。」
26.17 國中的長老就有幾個人起來，對聚集的眾百姓說：
26.18 「當猶大王希西家的日子，有摩利沙人彌迦對猶大眾百姓預言說：『萬軍之耶和華如此說：錫安要被耕種像一塊田地，耶路撒冷要變為廢墟，這殿的山必像叢林的高處。』
26.19 猶大王希西家和猶大人豈是把他處死呢？希西家豈不是敬畏耶和華，懇求耶和華施恩嗎？耶和華就改變心意，不把所說的災禍降與他們。若處死這人，我們就做了大惡，害死自己了。」
26.20 有一個人，就是示瑪雅的兒子基列‧耶琳人烏利亞，也奉耶和華的名說預言；他說預言攻擊這城和這地，和耶利米所說的完全一樣。
26.21 約雅敬王和他所有的勇士、官長聽見了烏利亞的話，王想要把他處死。烏利亞聽見就懼怕，逃往埃及去了。
26.22 約雅敬王差亞革波的兒子以利拿單，帶領幾個人前往埃及。
26.23 他們將烏利亞從埃及帶出來，解送到約雅敬王那裡；王用刀殺了他，把他的屍首拋在平民的墳地中。
26.24 然而，沙番的兒子亞希甘保護耶利米，不將他交在百姓手中，以免他們把他處死。
27.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬登基時，有這話從耶和華臨到耶利米，說：
27.2 「耶和華對我如此說：你要為自己做皮帶和木軛，套在你的頸項上，
27.3 然後託那些來到耶路撒冷，到猶大王西底家那裡的使節，把皮帶和木軛送到以東王、摩押王、亞捫王、推羅王、西頓王那裡，
27.4 且囑咐他們轉達他們的主人。萬軍之耶和華－以色列的神如此說，你們要對你們的主人這樣說：
27.5 我用大能和伸出來的膀臂創造大地和地上的人民、牲畜。我看給誰合適，就把地給誰。
27.6 現在我將全地都交在我僕人巴比倫王尼布甲尼撒手中，也把野地的走獸給他使用。
27.7 列國都要服事他和他的子孫，直到他本國遭報的日期來到；那時，許多國家和大君王要使他作奴隸。
27.8 「無論哪一邦、哪一國，不肯服事巴比倫王尼布甲尼撒，不把頸項放在他的軛下，我必用刀劍、饑荒、瘟疫懲罰那邦，直到我藉巴比倫王的手毀滅他們。這是耶和華說的。
27.9 至於你們，不可聽從你們的先知和占卜的、做夢的、觀星象的，以及行邪術的；他們對你們說：『你們必不致服事巴比倫王。』
27.10 他們向你們傳的是假預言，要叫你們遠離本地，以致我將你們趕出去，使你們滅亡。
27.11 但哪一邦肯把頸項放在巴比倫王的軛下服事他，我必使那邦仍在本地存留，在那裡耕種居住。這是耶和華說的。」
27.12 我就照這一切話對猶大王西底家說：「你們要把頸項放在巴比倫王的軛下，服事他和他的百姓，就得存活。
27.13 你和你的百姓何必因刀劍、饑荒、瘟疫而死亡，像耶和華所論不肯服事巴比倫王的國家呢？
27.14 不可聽那些先知對你們所說的話，他們說：『你們必不致服事巴比倫王』，其實他們向你們傳的是假預言。
27.15 耶和華說：『我並未差遣他們，他們卻託我的名傳假預言，使我將你們和向你們說預言的那些先知趕出去，一同滅亡。』」
27.16 我又對祭司和這眾百姓說：「耶和華如此說：你們不可聽那先知對你們所說的預言，他們說：『看哪，耶和華殿中的器皿快要從巴比倫帶回來』；其實他們向你們傳的是假預言。
27.17 不可聽從他們，只管服事巴比倫王，就得存活。何必使這城變為廢墟呢？
27.18 他們若真是先知，有耶和華的話臨到他們，讓他們祈求萬軍之耶和華，使耶和華殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷剩下的器皿，不致被帶到巴比倫去。
27.19 萬軍之耶和華這樣論柱子、銅海、盆座，並留在這城裡剩下的器皿，
27.20 就是巴比倫王尼布甲尼撒擄掠約雅敬的兒子猶大王耶哥尼雅，並猶大、耶路撒冷所有貴族時，沒有從耶路撒冷掠去巴比倫的器皿。
27.21 論到那在耶和華殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷剩下的器皿，萬軍之耶和華－以色列的神如此說：
27.22 它們必被帶到巴比倫，存放在那裡，直到我眷顧以色列人，將這些器皿帶回歸還此地的日子。這是耶和華說的。」
28.1 當年，就是猶大王西底家登基第四年五月，押朔的兒子基遍人哈拿尼雅先知，在耶和華的殿中當著祭司和眾百姓的面對我說：
28.2 「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：我已經折斷巴比倫王的軛。
28.3 二年之內，我要將巴比倫王尼布甲尼撒從這地擄掠到巴比倫的器皿，就是耶和華殿中的一切器皿，都帶回此地。
28.4 我又要將約雅敬的兒子猶大王耶哥尼雅和被擄到巴比倫所有的猶大人帶回此地，因為我要折斷巴比倫王的軛。這是耶和華說的。」
28.5 耶利米先知當著祭司和站在耶和華殿裡眾百姓的面，對哈拿尼雅先知說：
28.6 「阿們！願耶和華如此行，願耶和華實現你所預言的話，將耶和華殿中的器皿和所有被擄去的人從巴比倫帶回此地。
28.7 然而我在你和眾百姓耳中所要說的話，你應當聽。
28.8 從古以來，在你我以前的眾先知，向多國和大邦說預言，論到戰爭、災禍、瘟疫的事。
28.9 至於那預言平安的先知，到先知的話應驗的時候，人就知道他真是耶和華所差來的。」
28.10 哈拿尼雅先知就取下耶利米先知頸項上的軛，把它折斷。
28.11 哈拿尼雅又當著眾百姓的面說：「耶和華如此說：二年之內我必照樣從列國的頸項上折斷巴比倫王尼布甲尼撒的軛。」耶利米先知就離開了。
28.12 哈拿尼雅先知折斷耶利米先知頸項上的軛以後，耶和華的話臨到耶利米，說：
28.13 「你去告訴哈拿尼雅說，耶和華如此說：你折斷木軛，卻換來鐵軛！
28.14 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：我已將鐵軛加在這些國的頸項上，使他們服事巴比倫王尼布甲尼撒。他們總要服事他，我也把野地的走獸給了他。」
28.15 於是耶利米先知對哈拿尼雅先知說：「哈拿尼雅啊，你應當聽！耶和華並沒有差遣你，你竟使這百姓倚靠謊言。
28.16 所以耶和華如此說：看哪，我要把你從地面上除掉，你今年必死，因為你向耶和華說了叛逆的話。」
28.17 這樣，哈拿尼雅先知當年七月間就死了。
29.1 耶利米先知從耶路撒冷送信給被擄倖存的長老，以及祭司、先知，和尼布甲尼撒從耶路撒冷擄到巴比倫去的眾百姓。
29.2 這是在耶哥尼雅王和太后、太監，並猶大和耶路撒冷的領袖，以及工匠、鐵匠都離開耶路撒冷之後。
29.3 他藉沙番的兒子以利亞薩和希勒家的兒子基瑪利的手送去；他們二人是猶大王西底家差往巴比倫去見巴比倫王尼布甲尼撒的。
29.4 信上說：「萬軍之耶和華－以色列的神對所有被擄的，就是我使他們從耶路撒冷被擄到巴比倫去的人如此說：
29.5 你們要建造房屋，住在其中；要開墾田園，吃園中所出產的；
29.6 要娶妻生兒養女，為你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人，生兒養女。你們要在那裡生養眾多，不可減少。
29.7 我使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城向耶和華祈求，因為那城得平安，你們也隨著得平安。
29.8 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：不要被你們中間的先知和占卜的所誘惑，也不要聽信你們所做的夢，
29.9 因為他們託我的名對你們說假預言，我並未差遣他們。這是耶和華說的。
29.10 「耶和華如此說：為巴比倫所定的七十年滿了以後，我要眷顧你們，向你們實現我的恩言，使你們歸回此地。
29.11 我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們末後有指望。這是耶和華說的。
29.12 你們呼求我，向我禱告，我就應允你們。
29.13 你們尋求我，若專心尋求我，就必尋見。
29.14 我必被你們尋見，也必使你們被擄的人歸回。這是耶和華說的。我必將你們從各國和我趕你們到的各處召集過來，又將你們帶回我使你們被擄離開的地方。這是耶和華說的。
29.15 「你們說：『耶和華已在巴比倫為我們興起先知。』
29.16 所以耶和華如此論坐大衛寶座的君王和住在這城裡所有的百姓，就是未曾與你們一同被擄的弟兄，
29.17 萬軍之耶和華如此說：『看哪，我必使刀劍、饑荒、瘟疫臨到他們，使他們像極壞的無花果，壞得不能吃。
29.18 我必用刀劍、饑荒、瘟疫追趕他們，使地上萬國因他們而驚駭；在我趕他們到的各國，令人詛咒、驚駭、嗤笑、羞辱。
29.19 這是因為他們不聽從我先前一再差遣我僕人眾先知說的話。這是耶和華說的。你們也一樣不聽。這是耶和華說的。』
29.20 所以你們所有被擄去的，就是我從耶路撒冷放逐到巴比倫去的，當聽耶和華的話。
29.21 萬軍之耶和華－以色列的神論哥賴雅的兒子亞哈和瑪西雅的兒子西底家如此說：『他們託我的名向你們說假預言，看哪，我必把他們交在巴比倫王尼布甲尼撒的手中，他要在你們眼前殺害他們。
29.22 在巴比倫所有被擄的猶大人必藉這二人賭咒說：願耶和華使你像巴比倫王在火中焚燒的西底家和亞哈一樣。
29.23 這二人在以色列中做了醜事，與鄰舍的妻行淫，又假託我的名說我未曾吩咐他們的話。我知道這一切，也作見證。這是耶和華說的。』」
29.24 「你要對尼希蘭人示瑪雅說：
29.25 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：你曾用自己的名送信給耶路撒冷的眾百姓和瑪西雅的兒子西番雅祭司，並眾祭司，說：
29.26 『耶和華已經立你西番雅為祭司，代替耶何耶大祭司，使耶和華的殿中有總管，好把所有狂妄自稱先知的人用枷枷住，用鎖鎖住。
29.27 現在亞拿突人耶利米向你們自稱先知，你為甚麼不責備他呢？
29.28 他送信給我們在巴比倫的人說：被擄的事必長久，你們要建造房屋，住在其中；要開墾田園，吃園中所出產的。』」
29.29 西番雅祭司就把這信念給耶利米先知聽。
29.30 於是耶和華的話臨到耶利米，說：
29.31 「你當送信給所有被擄的人，說：『耶和華論到尼希蘭人示瑪雅說：因為示瑪雅向你們說預言，使你們倚靠謊言，而我並沒有差遣他，
29.32 所以耶和華如此說：看哪，我必懲罰尼希蘭人示瑪雅和他的後裔，他必無一人存留住在這民中，也看不見我所要賞賜給我百姓的福樂，因為他向耶和華說了叛逆的話。這是耶和華說的。』」
30.1 耶和華的話臨到耶利米，說：
30.2 「耶和華－以色列的神如此說：你要將我對你說過的一切話都寫在書上。
30.3 看哪，日子將到，我要使我的百姓以色列和猶大被擄的人歸回。這是耶和華說的。耶和華說：我要使他們回到我所賜給他們祖先之地，他們就得這地為業。」
30.4 以下是耶和華論到以色列和猶大所說的話：
30.5 耶和華如此說：「我們聽見顫抖的聲音，令人懼怕，沒有平安。
30.6 你們且訪查看看，男人會生孩子嗎？我怎麼看見人人都用手撐腰，像臨產的婦人，臉都發白了呢？
30.7 哀哉！那日為大，無日可比；這是雅各遭難的時刻，但他必從患難中得拯救。」
30.8 萬軍之耶和華說：「到那日，我必折斷你頸項上仇敵的軛，拉斷你的皮帶。陌生人必不再使他作奴隸。
30.9 他們卻要事奉耶和華－他們的神，事奉我為他們所興起的大衛王。」
30.10 我的僕人雅各啊，不要懼怕；以色列啊，不要驚惶；因我從遠方拯救你，從被擄之地拯救你的後裔；雅各必回來得享平靜安逸，無人能使他害怕。這是耶和華說的。
30.11 因我與你同在，要拯救你，也要將那些國滅絕淨盡，就是我趕你去的那些國；卻不將你滅絕淨盡，倒要從寬懲治你，但絕不能不罰你。這是耶和華說的。
30.12 耶和華如此說：「你的損傷無法醫治，你的傷痕極其重大。
30.13 無人為你的傷痛辯護，也沒有可醫治你的良藥。
30.14 你所親愛的都忘記你，不來探望你。我因你罪孽甚大，罪惡眾多，曾藉仇敵加的傷害傷害你，藉殘忍者懲治你。
30.15 你為何因所受的損傷哀號呢？你的痛苦無法醫治。我因你罪孽甚大，罪惡眾多，曾將這些加在你身上。
30.16 因此，凡吞吃你的必被吞吃，你的敵人個個都被擄去；擄掠你的必成為擄物，我使搶奪你的成為掠物。
30.17 我必使你痊癒，醫好你的傷痕，都因人稱你為被趕散的，這是錫安，是無人來探望的！這是耶和華說的。」
30.18 耶和華如此說：「看哪，我必使雅各被擄去的帳棚歸回，也必顧惜他的住處。城必建造在原有的廢墟上，宮殿也必照樣有人居住。
30.19 必有感謝和歡樂的聲音從其中發出，我使他們增多，不致減少；使他們尊榮，不致卑微。
30.20 他們的兒女必如往昔；他們的會眾堅立在我面前；凡欺壓他們的，我必懲罰。
30.21 他們的君王是他們自己的人，掌權的必出自他們。我要使他接近我，他也要親近我；不然，誰敢放膽親近我呢？這是耶和華說的。
30.22 你們要作我的子民，我要作你們的神。」
30.23 看哪，耶和華的憤怒如暴風已經發出；是掃滅的暴風，必轉到惡人的頭上。
30.24 耶和華的烈怒必不轉消，直到他心中所定的成就了，實現了；末後的日子你們就會明白。
31.1 耶和華說：「那時，我必作以色列各家的神，他們必作我的子民。」
31.2 耶和華如此說：「從刀劍生還的百姓在曠野蒙恩；以色列尋找安歇之處。」
31.3 耶和華從遠方向我顯現：「我以永遠的愛愛你，因此，我以慈愛吸引你。」
31.4 少女以色列啊，我要再建立你，你就得以建立；你必再拿起手鼓，隨著歡樂的舞者而出。
31.5 你必在撒瑪利亞的山上栽葡萄園，栽種的人栽種，而且享用。
31.6 日子將到，守望的人必在以法蓮山上呼叫：「起來吧！我們要上錫安，到耶和華－我們的神那裡去。」
31.7 耶和華如此說：「你們當為雅各歡樂歌唱，為萬國中為首的歡呼。當傳揚，頌讚說：『耶和華啊，求你拯救你的百姓，拯救以色列的餘民。』
31.8 看哪，我必將他們從北方之地領來，從地極召集而來；同他們來的有盲人、瘸子、孕婦、產婦；他們必成群結隊回到這裡。
31.9 他們要哭泣而來。我要照他們懇求的引導他們，使他們在河水旁行走正直的路，他們在其上必不致絆跌；因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。
31.10 列國啊，要聽耶和華的話，要在遠方的海島傳揚，說：「趕散以色列的必召集他，看守他，如牧人看守羊群。」
31.11 因為耶和華救贖了雅各，救贖他脫離比他更強之人的手。
31.12 他們來到錫安的高處歌唱，因耶和華的宏恩而喜樂洋溢，就是五穀、新酒和新的油，並羔羊和牛犢。他們必像有水澆灌的園子，一點也不再有愁煩。
31.13 那時，少女必歡樂跳舞；年輕的、年老的，都一同歡樂；因為我要使他們的悲哀變為歡喜，並要安慰他們，使他們的愁煩轉為喜樂。
31.14 我必以肥油使祭司的心滿足，我的百姓也要因我的恩惠知足。這是耶和華說的。
31.15 耶和華如此說：「在拉瑪聽見號咷痛哭的聲音，是拉結哭她兒女，不肯因她兒女受安慰，因為他們都不在了。」
31.16 耶和華如此說：「不要出聲哀哭，你的眼目也不要流淚；因你的辛勞必有報償，他們必從仇敵之地歸回。這是耶和華說的。
31.17 你末後必有指望，你的兒女必回到自己的疆土。這是耶和華說的。
31.18 我聽見以法蓮為自己悲嘆說：『你管教我，我便受管教，我如未馴服的牛犢。求你使我回轉，我便回轉，因為你是耶和華－我的神。
31.19 我背離以後就懊悔，受教以後就捶胸；我因擔當年輕時的凌辱就抱愧蒙羞。』
31.20 以法蓮是我的愛子嗎？是我喜歡的孩子嗎？我每逢責備他，仍深顧念他。因此，我的心腸牽掛著他，我必要憐憫他。這是耶和華說的。
31.21 少女以色列啊，當為自己設立路標，為自己豎起指路牌。要留心向著大道，就是你曾走過的路；你當回轉，回到你自己的城鎮。
31.22 背道的女子啊，你翻來覆去要到幾時呢？耶和華在地上造了一件新事，就是女子護衛男子。」
31.23 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：「我使被擄之人歸回的時候，他們在猶大地和其中的城鎮必再這樣說：公義的居所啊，聖山哪，願耶和華賜福給你。
31.24 猶大和猶大城鎮的人，耕地的和帶著群畜遊牧的人，都要一同住在其中。
31.25 疲乏的人，我使他振作；愁煩的人，我使他滿足。」
31.26 於是我醒了，我看到我睡得香甜。
31.27 「看哪，日子將到，我要使人的後代和牲畜的種，在以色列家和猶大家繁衍。這是耶和華說的。
31.28 我先前怎樣看守他們，為要拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害，也必照樣看守他們，為要建立、栽植。這是耶和華說的。
31.29 當那些日子，人不再說：『父親吃了酸葡萄，兒子牙齒就酸倒。』
31.30 但各人要因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。
31.31 「看哪，日子將到，我要與以色列家和猶大家另立新的約。這是耶和華說的。
31.32 這約不像我拉著他們祖宗的手，領他們出埃及地的時候與他們所立的約。我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約。這是耶和華說的。
31.33 那些日子以後，我與以色列家所立的約是這樣：我要將我的律法放在他們裡面，寫在他們心上。我要作他們的神，他們要作我的子民。這是耶和華說的。
31.34 他們各人不再教導自己的鄰舍和弟兄說：『你該認識耶和華』，因為他們從最小的到最大的都必認識我。我要赦免他們的罪孽，不再記得他們的罪惡。這是耶和華說的。」
31.35 耶和華使太陽白晝發光，按定例使月亮和星辰照耀黑夜，又攪動大海，使海中波浪澎湃，萬軍之耶和華是他的名，他如此說：
31.36 「這些定例若能在我面前廢掉，以色列的後裔才會在我面前斷絕，永遠不再成國。這是耶和華說的。」
31.37 耶和華如此說：「若有人能測量上面的天，探索下面地的根基，我才會因以色列後裔所做的一切棄絕他們。這是耶和華說的。」
31.38 看哪，日子將到，這城必為耶和華而造，從哈楠業樓直到角門。這是耶和華說的。
31.39 丈量的繩子要往外拉出，直到迦立山，又轉到歌亞；
31.40 拋屍的全谷和倒灰之處，並一切田地，直到汲淪溪，又到東邊馬門的角落，都要歸耶和華為聖；不再拔出，不再傾覆，直到永遠。
32.1 猶大王西底家第十年，就是尼布甲尼撒十八年，耶和華的話臨到耶利米。
32.2 那時巴比倫王的軍隊圍困耶路撒冷，耶利米先知被囚在猶大王宮中護衛兵的院內；
32.3 因為猶大王西底家囚禁他，說：「你為甚麼預言耶和華如此說：『看哪，我要把這城交在巴比倫王的手中，他必攻下這城。
32.4 猶大王西底家必不能逃脫迦勒底人的手，定要交在巴比倫王手中，他要親眼看到巴比倫王，親口跟他說話。
32.5 巴比倫王要將西底家帶到巴比倫；西底家必住在那裡，直到我懲罰他的時候。你們雖與迦勒底人爭戰，卻不順利。這是耶和華說的。』」
32.6 耶利米說：「耶和華的話臨到我，說：
32.7 『看哪，你叔父沙龍的兒子哈拿篾必到你這裡來，說：請你買我在亞拿突的那塊地，因為你有代贖的責任。』
32.8 我叔父的兒子哈拿篾果然照耶和華的話來到護衛兵的院內，對我說：『請你買我在便雅憫境內、亞拿突的那塊地；因為它應該由你來承受，而且你也有代贖的責任。請你買下它吧！』我就知道這確是耶和華的話。
32.9 「我便向我叔父的兒子哈拿篾買了亞拿突的那塊地，秤了十七舍客勒銀子給他。
32.10 我在契上簽字，將契封緘，又請證人來，用天平把銀子秤給他。
32.11 我又將按照法定條例所立的買契，就是封緘的那一張和敞開的那一張，
32.12 在我叔父的兒子哈拿篾和簽字作證的人，並坐在護衛兵院內所有猶大人眼前，交給瑪西雅的孫子尼利亞的兒子巴錄。
32.13 我在眾人眼前囑咐巴錄說：
32.14 『萬軍之耶和華－以色列的神如此說：你拿著這文件，就是封緘的和敞開的買契，把它們放在瓦器裡，以便長久保存。
32.15 因為萬軍之耶和華－以色列的神如此說：將來在這地必有人再購置房屋、田地和葡萄園。』」
32.16 「我將買契交給尼利亞的兒子巴錄以後，就向耶和華禱告說：
32.17 『唉！主耶和華，看哪，你曾用大能和伸出來的膀臂創造天和地，在你沒有難成的事。
32.18 你施慈愛給千萬人，又將祖先的罪孽報應在他後世子孫身上。至大全能的神啊，萬軍之耶和華是你的名，
32.19 你謀事有大略，行事有大能，注目觀看世人一切的舉動，為要照各人所做的和他做事的結果報應他。
32.20 你在埃及地顯神蹟奇事，直到今日在以色列和世人中間也是如此，建立了自己的名聲，正如今日一樣。
32.21 你用神蹟奇事、大能的手、伸出來的膀臂和大可畏的事，領你的百姓以色列出了埃及，
32.22 把這地賞賜給他們，就是你向他們列祖起誓應許要賜給他們的流奶與蜜之地。
32.23 他們進入並取得這地，卻不聽從你的話，也不遵行你的律法。你吩咐他們所當行的，他們都不去行，因此你使這一切的災禍臨到他們。
32.24 看哪，敵人已經來到，用土堆攻取這城；這城也因刀劍、饑荒、瘟疫被交在攻城的迦勒底人手中。你所說的話都應驗了，看哪，你也看見了。
32.25 主耶和華啊，你卻對我說，要用銀子為自己買那塊地，又請人作證；其實這城已交在迦勒底人的手中了。』」
32.26 耶和華的話臨到耶利米，說：
32.27 「看哪，我是耶和華，是凡有血肉之軀者的神，在我豈有難成的事嗎？
32.28 耶和華如此說：看哪，我必將這城交給迦勒底人的手和巴比倫王尼布甲尼撒的手，他必攻取這城。
32.29 攻城的迦勒底人必來放火焚燒這城和城裡的房屋；人曾在這房頂上向巴力燒香，向別神獻澆酒祭，惹我發怒。
32.30 以色列人和猶大人從年輕時，就專做我眼中看為惡的事。以色列人盡以手所做的惹我發怒。這是耶和華說的。
32.31 這城自從建造的那日直到今日，常惹我的怒氣和憤怒，以致我將這城從我面前除掉；
32.32 這是因以色列人和猶大人一切的邪惡，就是他們和他們的君王、官長、祭司、先知，並猶大人，以及耶路撒冷居民所做的，惹我發怒。
32.33 他們以背向我，不以面向我；我雖然一再教導他們，他們卻不聽從，不領受訓誨，
32.34 竟把可憎之偶像設立在稱為我名下的殿中，玷污了這殿。
32.35 他們在欣嫩子谷建造巴力的丘壇，把自己的兒女經火獻給摩洛；他們行這可憎的事，使猶大陷在罪裡，這並不是我吩咐的，我心裡也從來沒有想過。」
32.36 現在論到這城，就是你們所說，已經因刀劍、饑荒、瘟疫被交在巴比倫王手中的，耶和華－以色列的神如此說：
32.37 「看哪，我曾在怒氣、憤怒和大惱怒中，將以色列人趕到各國；我必從那裡將他們召集出來，領他們回到此地，使他們安然居住。
32.38 他們要作我的子民，我要作他們的神。
32.39 我要使他們彼此同心同道，好叫他們永遠敬畏我，使他們和他們後世的子孫得享福樂。
32.40 我要跟他們立永遠的約，要施恩給他們，絕不轉離；又要把敬畏我的心放在他們心裡，不離棄我。
32.41 我必歡喜施恩給他們，盡心盡意、真誠地將他們栽於此地。
32.42 「因為耶和華如此說：我怎樣使這一切大災禍臨到這百姓，也要照樣使我所應許他們的一切福樂都臨到他們。
32.43 你們所說荒涼、無人、無牲畜，已交給迦勒底人手的這地，必有人購置田地。
32.44 在便雅憫地、耶路撒冷四圍的各處、猶大的城鎮、山地的城鎮、謝非拉的城鎮，並尼革夫的城鎮，人必用銀子買田地，在契上簽字，將契封緘，找人作證，因為我必使被擄的人歸回。這是耶和華說的。」
33.1 耶利米還囚在護衛兵的院內，耶和華的話第二次臨到他，說：
33.2 「成事的耶和華，塑造它為要建立它的耶和華，名為耶和華的那位如此說：
33.3 『你求告我，我就應允你，並將你所不知道、又大又隱密的事指示你。
33.4 論到這城中的房屋和猶大君王的宮殿，就是拆毀來擋圍城工事和刀劍的，耶和華－以色列的神如此說：
33.5 他們與迦勒底人爭戰，用我在怒氣和憤怒中所殺之人的屍首塞滿這房屋；我因他們一切的惡，轉臉不顧這城。
33.6 看哪，我要使這城得以痊癒安舒，我要醫治他們，將豐盛的平安與信實顯明給他們。
33.7 我也要使猶大被擄的和以色列被擄的人歸回，並要建立他們，如起初一樣。
33.8 我要洗淨他們干犯我的一切罪，赦免他們干犯我、違背我的一切罪。
33.9 這城在地上萬國面前要因我的緣故，以喜樂得名，得頌讚，得榮耀，因為他們聽見我所賞賜的一切福樂。他們因我向這城所施的一切福樂平安，就懼怕戰兢。」
33.10 耶和華如此說：「你們論這地方，說是荒廢、無人、無牲畜之地，但在這荒涼、無人、無居民、無牲畜的猶大城鎮和耶路撒冷街上，必再聽見
33.11 歡喜和快樂的聲音、新郎和新娘的聲音，並聽見有人說：你們要稱謝萬軍之耶和華，因耶和華本為善，他的慈愛永遠長存！他們奉感謝祭到耶和華的殿中；因為我必使這地被擄的人歸回，如起初一樣。這是耶和華說的。」
33.12 萬軍之耶和華如此說：「在這荒廢、無人、無牲畜之地，並其中所有的城鎮，必再有牧人的草場，可讓羊群躺臥在那裡。
33.13 在山區的城鎮、謝非拉的城鎮、尼革夫的城鎮、便雅憫地、耶路撒冷四圍的各處和猶大的城鎮，必再有羊群從數點的人手下經過。這是耶和華說的。
33.14 「看哪，日子將到，我應許以色列家和猶大家的恩言必然實現。這是耶和華說的。
33.15 在那些日子、那時候，我必使大衛公義的苗裔長起來；他必在地上施行公平和公義。
33.16 在那些日子，猶大必得救，耶路撒冷必安然居住，他的名必稱為『耶和華－我們的義』。
33.17 「因為耶和華如此說：大衛家必永遠不斷有人坐在以色列家的寶座上；
33.18 利未家的祭司也不斷有人在我面前獻燔祭、燒素祭，時常辦理獻祭的事。」
33.19 耶和華的話臨到耶利米，說：
33.20 「耶和華如此說：你們若能廢棄我所立白日黑夜的約，使白日黑夜不按時輪轉，
33.21 就能廢棄我與我僕人大衛所立的約，使他沒有後裔在他的寶座上作王，並能廢棄我與事奉我的利未家的祭司所立的約。
33.22 正如天上的萬象不能數算，海邊的塵沙不能斗量，我必照樣使我僕人大衛的後裔和事奉我的利未人多起來。」
33.23 耶和華的話臨到耶利米，說：
33.24 「你沒有留意這百姓所說的話嗎？他們說：『耶和華所揀選的二族，他已經棄絕了。』他們這樣藐視我的百姓，不把他們當作國來看待。
33.25 耶和華如此說：除非我沒有立白日黑夜之約，也未曾安排天和地的定例，
33.26 否則我不會棄絕雅各的後裔和我僕人大衛的後裔，使大衛的後裔不再治理亞伯拉罕、以撒、雅各的後裔。我必使他們被擄的人歸回，也必憐憫他們。」
34.1 巴比倫王尼布甲尼撒率領他的全軍和地上他管轄的各國各邦，攻打耶路撒冷和耶路撒冷所有的城鎮。那時，耶和華的話臨到耶利米，說：
34.2 「耶和華－以色列的神說，你去告訴猶大王西底家，耶和華如此說：看哪，我要把這城交在巴比倫王的手中，他必用火焚燒。
34.3 你必不能逃脫他的手，定被拿住，交在他手中。你要親眼看到巴比倫王，他要親口跟你說話，你也必到巴比倫去。
34.4 猶大王西底家啊，你一定要聽耶和華的話。耶和華論到你如此說：你必不死於刀下；
34.5 必平安而終，人要為你焚燒，好像為你祖先，就是在你以前早先的王焚燒一樣。人要為你舉哀說：『哀哉！我主啊。』這話是我說的。這是耶和華說的。」
34.6 於是，耶利米先知在耶路撒冷把這一切話告訴猶大王西底家。
34.7 那時，巴比倫王的軍隊正攻打耶路撒冷，又攻打猶大僅存的城鎮，就是拉吉和亞西加；原來猶大的堅固城只剩下這兩座。
34.8 西底家王與耶路撒冷的眾百姓立約，要他們宣告自由，叫各人釋放自己的僕人和婢女，使希伯來的男人和女人得自由，誰也不可使他的猶大弟兄作奴僕。這事以後，耶和華的話臨到耶利米。
34.9 見上節
34.10 所有前來立約的領袖和眾百姓都順從，各人釋放自己的僕人和婢女，使他們得自由，不再叫他們作奴僕。大家都順從，將僕婢釋放了。
34.11 但後來他們又反悔，叫被釋放得自由的僕人婢女回來，強迫他們仍為僕婢。
34.12 因此耶和華的話臨到耶利米，說：
34.13 「耶和華－以色列的神如此說：我將你們祖先從埃及地為奴之家領出時，與他們立約說：
34.14 『你的一個希伯來弟兄若賣給你，服事你六年，到第七年你們各人就要釋放他自由出去。』只是你們祖先不聽我，不側耳而聽。
34.15 如今你們回轉，行我眼中看為正的事，各人向鄰舍宣告自由，並且在我面前、在稱為我名下的殿中立約。
34.16 你們卻反悔，褻瀆我的名，各人叫所釋放得自由的僕人婢女回來，強迫他們仍為僕婢。
34.17 所以耶和華如此說：你們不聽從我，各人不向弟兄鄰舍宣告自由。看哪！我要向你們宣告自由，把你們自由地交給刀劍、饑荒、瘟疫，並且使地上萬國因你們而驚駭。這是耶和華說的。
34.18 那些違背我約的人，就是不遵守在我面前立約之話的，我要使他們成了那劈成兩半的牛犢，使人從切塊中經過：
34.19 猶大的領袖、耶路撒冷的領袖、官員、祭司，和從牛犢切塊中經過的這地的眾百姓，
34.20 我必將他們交在仇敵和尋索其命的人手中；他們的屍首必給空中的飛鳥和地上的走獸作食物。
34.21 我必將猶大王西底家和他的眾領袖交在仇敵和尋索其命的人手中，與那暫時離你們而去的巴比倫王軍隊的手中。
34.22 看哪，我要吩咐他們回到這城，攻打這城，將城攻取，用火焚燒；我也要使猶大的城鎮變為廢墟，無人居住。這是耶和華說的。」
35.1 當約西亞的兒子約雅敬作猶大王的時候，耶和華的話臨到耶利米，說：
35.2 「你去見利甲族的人，吩咐他們，領他們進入耶和華殿的一個房間，給他們酒喝。」
35.3 我就帶哈巴洗尼雅的孫子雅利米雅的兒子雅撒尼亞，和他的兄弟，並他所有的兒子，以及利甲全族的人，
35.4 領他們到耶和華的殿，進入伊基大利的兒子神人哈難兒子們的房間；那房間靠近官長的房間，在沙龍之子門口的守衛瑪西雅的房間上面。
35.5 於是我在利甲族的人面前擺設盛滿了酒的碗和杯，對他們說：「請喝酒。」
35.6 他們卻說：「我們不喝酒，因為我們祖先利甲的兒子約拿達曾吩咐我們說：『你們與你們的子孫永不可喝酒，
35.7 不可蓋房子，不可撒種，也不可栽葡萄園，連擁有都不可；但一生的年日要住帳棚，使你們的日子在寄居的地面上得以長久。』
35.8 凡我們祖先利甲的兒子約拿達所吩咐我們的話，我們都聽從了。我們和我們的妻子兒女一生的年日都不喝酒，
35.9 不蓋房子居住，我們也沒有葡萄園、田地和種子；
35.10 但住在帳棚裡，聽從並遵行我們祖先約拿達所吩咐我們的一切話。
35.11 巴比倫王尼布甲尼撒上來攻打這地的時候，我們說：『來吧，我們到耶路撒冷去，躲避迦勒底的軍隊和亞蘭的軍隊。』這樣，我們才住在耶路撒冷。」
35.12 耶和華的話臨到耶利米，說：
35.13 「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：你去對猶大人和耶路撒冷的居民說，你們不肯領受訓誨，聽從我的話嗎？這是耶和華說的。
35.14 利甲的兒子約拿達所吩咐他子孫不可喝酒的話，他們已經遵守了；他們因為聽從祖先的吩咐，直到今日都不喝酒。至於我，我一再警戒你們，你們卻不肯聽從我。
35.15 我一再差遣我的僕人眾先知到你們那裡去，說：『你們各人當回頭離開惡道，改正行為，不再隨從事奉別神，如此，就必住在我所賜給你們和你們祖先的地上。』只是你們不側耳而聽，也不聽我。
35.16 利甲的兒子約拿達的子孫能遵守祖先所吩咐他們的命令，這百姓卻不肯聽從我！
35.17 因此，耶和華－萬軍之神、以色列的神如此說：看哪，我要使我所說的一切災禍臨到猶大人和耶路撒冷所有的居民。因為我向他們說話，他們不聽從；我呼喚他們，他們也沒有回應。」
35.18 耶利米對利甲族的人說：「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：因你們聽從你們祖先約拿達的吩咐，謹守他的一切命令，照他所吩咐的去做，
35.19 所以萬軍之耶和華－以色列的神如此說：利甲的兒子約拿達必永遠不斷有人侍立在我面前。」
36.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬第四年，有這話從耶和華臨到耶利米，說：
36.2 「你要取一書卷，把我對你所說攻擊以色列和猶大，並各國的一切話，從我對你說話的那日，就是從約西亞的日子起直到今日，都寫在其上；
36.3 或者猶大家聽見我想要降給他們的一切災禍，各人就回轉離開惡道，我就赦免他們的罪孽和罪惡。」
36.4 耶利米召了尼利亞的兒子巴錄來；巴錄就從耶利米口中，把耶和華對耶利米所說的一切話寫在書卷上。
36.5 耶利米吩咐巴錄說：「我被禁止，不能進耶和華的殿。
36.6 所以你要趁禁食的日子進入耶和華的殿中，把耶和華的話，就是你從我口中寫在書卷上的話，念給百姓和所有從各城鎮前來的猶大人親耳聽；
36.7 或者他們的懇求達到耶和華面前，各人回轉離開惡道，因為耶和華向這百姓所說要發的怒氣和憤怒實在很大。」
36.8 尼利亞的兒子巴錄就照耶利米先知所吩咐的一切去做，在耶和華殿中宣讀書卷上耶和華的話。
36.9 約西亞的兒子猶大王約雅敬第五年九月，耶路撒冷的眾百姓和那從猶大城鎮前來耶路撒冷的眾百姓，在耶和華面前宣告禁食，
36.10 巴錄就在耶和華殿的上院，靠近耶和華殿的新門口，沙番的兒子基瑪利雅文士的房間裡，宣讀書卷上耶利米的話給眾百姓親耳聽。
36.11 沙番的孫子基瑪利雅的兒子米該亞聽見書卷上耶和華的一切話，
36.12 就下到王宮，進入書記的房間。看哪，所有的官長都坐在那裡，包括以利沙瑪文士、示瑪雅的兒子第萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅、哈拿尼雅的兒子西底家和其餘的官長。
36.13 米該亞向他們述說他所聽見的一切話，就是當巴錄向眾百姓宣讀那書卷時親耳聽見的。
36.14 官長們就派猶底，就是古示的曾孫、示利米雅的孫子、尼探雅的兒子到巴錄那裡，對他說：「你把你所念給百姓聽的書卷拿在手裡，到我們這裡來。」尼利亞的兒子巴錄就手拿書卷到他們那裡去。
36.15 他們對他說：「請坐下，念給我們親耳聽。」巴錄就念給他們親耳聽。
36.16 他們聽見這一切話就害怕，面面相覷，對巴錄說：「我們必須將這一切話稟告王。」
36.17 他們問巴錄說：「請你告訴我們，你怎樣從他口中寫下這一切話呢？」
36.18 巴錄回答說：「他向我口述這一切話，我就用筆墨把它寫在書卷上。」
36.19 眾官長對巴錄說：「你和耶利米要去躲起來，不可叫人知道你們躲在哪裡。」
36.20 眾官長把書卷留在以利沙瑪文士的房間裡，然後進院見王，把這一切話說給王聽。
36.21 王就派猶底去拿這書卷來；他就從以利沙瑪文士的房間內取來，念給王和侍立在王左右的眾官長親耳聽。
36.22 那時正是九月，王坐在過冬的房屋裡，王前面有燃燒的火盆。
36.23 猶底念了三、四段，王就用文士的刀把書卷割破，丟在火盆裡，直到全卷在火中燒盡了。
36.24 王和聽見這一切話的臣僕都不懼怕，也不撕裂衣服。
36.25 以利拿單和第萊雅，並基瑪利雅懇求王不要燒這書卷，王卻不聽。
36.26 王吩咐王的兒子耶拉篾、亞斯列的兒子西萊雅和亞伯疊的兒子示利米雅，去捉拿巴錄文士和耶利米先知；耶和華卻將他們隱藏起來。
36.27 王燒了有巴錄從耶利米口中所寫之話的書卷以後，耶和華的話臨到耶利米，說：
36.28 「你再取一書卷，將猶大王約雅敬所燒前一卷書上原有的一切話寫在上面。
36.29 論到猶大王約雅敬你要說，耶和華如此說：你燒了這書卷，說：『你為甚麼在上面寫著，巴比倫王必要來毀滅這地，使這地絕了人民和牲畜呢？』
36.30 所以耶和華論到猶大王約雅敬說：他後裔中必沒有人坐在大衛的寶座上；他的屍首必被拋棄，白天受炎熱，黑夜受寒霜。
36.31 我必因他和他後裔，並他臣僕的罪孽懲罰他們。我要使我所說的一切災禍臨到他們和耶路撒冷的居民，並猶大人；只是他們不肯聽從。」
36.32 於是，耶利米又取一書卷交給尼利亞的兒子巴錄文士，他就從耶利米的口中寫了猶大王約雅敬在火中所燒書卷上的一切話，另外又添了許多相仿的話。
37.1 約西亞的兒子西底家接續約雅敬的兒子哥尼雅作王，因為巴比倫王尼布甲尼撒立他在猶大地作王。
37.2 但西底家、他的臣僕和這地的百姓都不聽從耶和華藉耶利米先知所說的話。
37.3 西底家王派示利米雅的兒子猶甲和瑪西雅的兒子西番雅祭司，去見耶利米先知，說：「求你為我們祈求耶和華－我們的神。」
37.4 那時耶利米仍在百姓中進出，因為他們還沒有把他囚在監裡。
37.5 法老的軍隊已經從埃及出來，那圍困耶路撒冷的迦勒底人聽見這風聲，就拔營離開耶路撒冷去了。
37.6 耶和華的話臨到耶利米先知，說：
37.7 「耶和華－以色列的神如此說：你們要對派你們來求問我的猶大王如此說：『看哪，那出來幫助你們的法老軍隊必回埃及本國去。
37.8 迦勒底人必再來攻打這城，並要攻下，用火焚燒。
37.9 耶和華如此說：你們不要自欺說「迦勒底人必定離開我們」，因為他們必不離開。
37.10 你們即使擊敗與你們爭戰的迦勒底全軍，他們當中剩下受傷的人也必各自從帳棚裡起來，用火焚燒這城。』」
37.11 迦勒底的軍隊因躲避法老的軍隊，拔營離開耶路撒冷的時候，
37.12 耶利米離開耶路撒冷，往便雅憫地去，要在那裡從百姓當中取得自己的地產。
37.13 他到了便雅憫門，那裡的守門官名叫伊利雅，是哈拿尼亞的孫子，示利米雅的兒子，他逮捕耶利米先知，說：「你是去投降迦勒底人的！」
37.14 耶利米說：「你這是謊話，我並不是去投降迦勒底人。」伊利雅不聽耶利米的話，就逮捕他，把他帶到官長那裡。
37.15 官長們惱怒耶利米，打了他，把他囚在約拿單文士的房屋中，因為他們把這屋子當作監牢。
37.16 耶利米來到地牢，進入牢房，在那裡拘留多日。
37.17 西底家王差人提他出來，在自己的宮內私下問他說：「有甚麼話從耶和華臨到沒有？」耶利米說：「有！」又說：「你必被交在巴比倫王手中。」
37.18 耶利米又對西底家王說：「我在甚麼事上得罪你，或你的臣僕，或這百姓，你們竟將我囚在監裡呢？
37.19 對你們預言『巴比倫王必不來攻擊你們和這地』的先知在哪裡呢？
37.20 主－我的王啊，現在求你垂聽，允准我在你面前的懇求：不要把我送回約拿單文士的房屋中，免得我死在那裡。」
37.21 於是西底家王下令，他們就把耶利米交在護衛兵的院中，每天從餅店街取一個餅給他，直到城中所有的餅都用盡了。這樣，耶利米仍逗留在護衛兵的院中。
38.1 瑪坦的兒子示法提雅、巴施戶珥的兒子基大利、示利米雅的兒子猶甲、瑪基雅的兒子巴示戶珥聽見耶利米對眾百姓所說的話，說：
38.2 「耶和華如此說：留在這城裡的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死，但歸向迦勒底人的必得存活；至少能保全自己的性命，得以存活。
38.3 耶和華如此說：這城必要交在巴比倫王軍隊的手中，他必攻下這城。」
38.4 於是官長們對王說：「求你把這人處死，因他向城裡剩下的士兵和眾人說這樣的話，使他們的手發軟。這人不是為這百姓求平安，而是叫他們受災禍。」
38.5 西底家王說：「看哪，他在你們手中，王不能反對你們所做的事。」
38.6 他們就拿住耶利米，把他丟在王的兒子瑪基雅的井裡；那口井在護衛兵的院中。他們用繩子把耶利米縋下去，井裡沒有水，只有淤泥，耶利米就陷在淤泥中。
38.7 在王宮裡的太監古實人以伯‧米勒，聽見他們把耶利米丟進井裡，那時王坐在便雅憫門前。
38.8 以伯‧米勒從王宮裡出來，對王說：
38.9 「主－我的王啊，這些人向耶利米先知一味地行惡，把他丟在井裡；他在那裡必因飢餓而死，因為城裡不再有糧食了。」
38.10 王就吩咐古實人以伯‧米勒說：「你從這裡帶領三十人，趁耶利米先知還沒死，把他從井裡拉上來。」
38.11 於是以伯‧米勒帶領這些人同去，進入王宮，到庫房以下，從那裡取了些碎布和破衣服，用繩子縋下去，到井裡耶利米那裡。
38.12 古實人以伯‧米勒對耶利米說：「你用這些碎布和破衣服放在繩子上，墊你的腋下。」耶利米就照樣做。
38.13 這樣，他們用繩子將耶利米從井裡拉上來。耶利米仍在護衛兵的院中。
38.14 西底家王差人將耶利米先知帶進耶和華殿的第三個門，到王那裡去。王對耶利米說：「我要問你一件事，你一點都不可向我隱瞞。」
38.15 耶利米對西底家說：「我若告訴你，你豈不是一定要把我處死嗎？我若勸你，你必不聽我。」
38.16 西底家王就私下對耶利米說：「我指著那造我們生命之永生的耶和華起誓：我必不把你處死，也不將你交在尋索你命的人手中。」
38.17 耶利米對西底家說：「耶和華－萬軍之神、以色列的神如此說：你若歸順巴比倫王的官長，你的命就必存活，這城也不致被火焚燒，你和你的全家都必存活。
38.18 你若不歸順巴比倫王的官長，這城必交在迦勒底人手中。他們必用火焚燒，你也不得脫離他們的手。」
38.19 西底家王對耶利米說：「我怕那些投降迦勒底人的猶大人，恐怕迦勒底人把我交在他們手中，他們就戲弄我。」
38.20 耶利米說：「迦勒底人必不把你交出。求你聽從我對你所說耶和華的話，這樣對你有好處，你的命也必存活。
38.21 你若不肯歸順，耶和華指示我的話是這樣：
38.22 看哪，猶大王宮裡所留下來的婦女必被帶到巴比倫王的官長那裡。這些婦女要說：你知己的朋友引誘你，他們勝過你；你的腳陷入淤泥，他們卻離棄你。
38.23 「人必將你的后妃和你的兒女帶到迦勒底人那裡；你也不得脫離他們的手，必被巴比倫王的手捉住，這城也必被火焚燒。」
38.24 西底家對耶利米說：「不要讓人知道這些對話，你就不至於死。
38.25 官長們若聽見我跟你說話，到你那裡對你說：『告訴我們，你對王說了甚麼話，王又向你說了甚麼；不可向我們隱瞞，否則我們就要殺你。』
38.26 你就對他們說：『我在王面前懇求不要把我送回約拿單的房屋，免得我死在那裡。』」
38.27 隨後官長們到耶利米那裡，問他，他就照王所吩咐的一切話回答他們。他們就不再問他，因為事情沒有洩漏。
38.28 於是耶利米仍在護衛兵的院中，直到耶路撒冷被攻下的日子。當耶路撒冷被攻下時，他仍在那裡。 
39.1 猶大王西底家第九年十月，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍前來圍困耶路撒冷。
39.2 西底家十一年四月初九日，城被攻破。
39.3 耶路撒冷被攻下的時候，巴比倫王的眾官長，尼甲‧沙利薛、三甲‧尼波、撒西金將軍、尼甲‧沙利薛將軍，並巴比倫王其餘的官長都來坐在中門。
39.4 猶大王西底家和所有士兵看見他們，就在夜間從靠近王的花園、兩城牆中間的門逃跑出城，往亞拉巴逃去。
39.5 迦勒底的軍隊追趕他們，在耶利哥的平原追上西底家，將他逮住，帶到哈馬地的利比拉、巴比倫王尼布甲尼撒那裡；尼布甲尼撒就判他的罪。
39.6 在利比拉，巴比倫王在西底家眼前殺了他的兒女；巴比倫王又殺了猶大所有的貴族，
39.7 並且挖了西底家的眼睛，用銅鏈鎖住他，要帶到巴比倫去。
39.8 迦勒底人用火焚燒王宮和百姓的房屋，又拆毀耶路撒冷的城牆。
39.9 那時，尼布撒拉旦護衛長把城裡所剩下的百姓和投降他的降民，以及其餘的百姓都擄到巴比倫去了。
39.10 尼布撒拉旦護衛長卻把百姓中一無所有的窮人留在猶大地，當時就賞給他們葡萄園和田地。
39.11 巴比倫王尼布甲尼撒為了耶利米，囑咐尼布撒拉旦護衛長：
39.12 「你領他去，好好地看待他，切不可害他；他對你怎麼說，你就向他怎樣做。」
39.13 尼布撒拉旦護衛長和尼布沙斯班將軍、尼甲‧沙利薛將軍，並巴比倫王眾官長，
39.14 派人把耶利米從護衛兵的院中提出來，交給沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利，讓他自由進出屋子；於是耶利米住在百姓中間。
39.15 耶利米還囚在護衛兵院中的時候，耶和華的話臨到他，說：
39.16 「你去告訴古實人以伯‧米勒說，萬軍之耶和華－以色列的神如此說：看哪，我說降禍不降福的話必臨到這城，到那時必在你面前實現。
39.17 到那日我必拯救你，你必不致交在你所怕的人手中。這是耶和華說的。
39.18 我定要搭救你，你必不致倒在刀下，卻要保全自己的性命，因你倚靠我。這是耶和華說的。」
40.1 耶利米被鏈子鎖在耶路撒冷和猶大被擄到巴比倫的人中，尼布撒拉旦護衛長把他從拉瑪提出來，釋放他以後，耶和華的話臨到耶利米。
40.2 護衛長提耶利米來，對他說：「耶和華－你的神曾說要降這災禍給此地。
40.3 耶和華照他所說的做了，已使這災禍臨到；因你們得罪耶和華，不聽從他的話，所以這事臨到你們。
40.4 看哪，現在我解開你手上的鏈子，你若看與我同往巴比倫去好，就可以去，我必厚待你；你若看與我同往巴比倫去不好，就不必去。看哪，全地在你面前，你以為哪裡美好，哪裡合宜，只管去吧
40.5 ─耶利米尚未回去─你可以回到巴比倫王所立管理猶大城鎮的沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利那裡去，在他那裡住在百姓當中。不然，你看哪裡合宜就可以去。」於是護衛長送他糧食和禮物，釋放了他。
40.6 耶利米就來到米斯巴，亞希甘的兒子基大利那裡去，與他同住，住在留於境內的百姓當中。
40.7 在鄉間所有的軍官和屬他們的人，聽見巴比倫王立了亞希甘的兒子基大利作當地的省長，並將沒有擄到巴比倫的男人、婦女、孩童和當地極窮的人全交給他，
40.8 於是尼探雅的兒子以實瑪利，加利亞的兩個兒子約哈難和約拿單，單戶篾的兒子西萊雅，並尼陀法人以斐的眾子，瑪迦人的兒子耶撒尼亞，和屬他們的人，都來到米斯巴的基大利那裡。
40.9 沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利向他們和屬他們的人起誓說：「不要怕服事迦勒底人，只管住在這地，服事巴比倫王，就可以得福。
40.10 至於我，我要住在米斯巴，侍候那些到我們這裡來的迦勒底人；只是你們當積蓄酒、油和夏天的果子，收藏在器皿裡，並住在你們所佔的城鎮中。」
40.11 在摩押地和亞捫人當中，在以東地和各國，所有的猶大人聽見巴比倫王留下一些猶大人，並立沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利管理他們，
40.12 所有的猶大人就從被趕到的各處回來，到猶大地米斯巴的基大利那裡。他們積蓄了許多的酒，並夏天的果子。
40.13 加利亞的兒子約哈難和在鄉間的軍官來到米斯巴的基大利那裡，
40.14 對他說：「亞捫人的王巴利斯派尼探雅的兒子以實瑪利來謀害你的命，你知道嗎？」亞希甘的兒子基大利卻不相信他們的話。
40.15 加利亞的兒子約哈難在米斯巴私下對基大利說：「求你容我去殺尼探雅的兒子以實瑪利，必無人知道。何必讓他害你的命，使聚集到你這裡來的猶大人都分散，以致猶大剩餘的人都滅亡呢？」
40.16 亞希甘的兒子基大利對加利亞的兒子約哈難說：「你不可做這事，你所論以實瑪利的話是假的。」
41.1 七月中，王的大臣，就是王室後裔以利沙瑪的孫子、尼探雅的兒子以實瑪利帶著十個人，來到米斯巴，亞希甘的兒子基大利那裡；他們在米斯巴一同吃飯。
41.2 尼探雅的兒子以實瑪利和同他來的那十個人起來，用刀擊殺沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利，就是巴比倫王所立為當地省長的，把他殺死。
41.3 以實瑪利把所有在米斯巴與基大利一起的猶大人，以及他們在那裡所遇見的迦勒底人和士兵都殺了。
41.4 他殺了基大利的第二天，還沒有人知道的時候，
41.5 有八十人從示劍、示羅和撒瑪利亞前來，鬍鬚剃去，衣服撕裂，身體劃破，手拿素祭和乳香，要奉到耶和華的殿。
41.6 尼探雅的兒子以實瑪利從米斯巴出來迎接他們，隨走隨哭，遇見了他們，就對他們說：「你們可以到亞希甘的兒子基大利那裡。」
41.7 他們到了城中，尼探雅的兒子以實瑪利和與他一起的人就把他們殺了，丟在坑裡。
41.8 只是他們中間有十個人對以實瑪利說：「不要殺我們，因為我們有許多大麥、小麥、油和蜜藏在田間。」於是他住手，沒有在弟兄中間殺他們。
41.9 以實瑪利把那些因基大利事件所殺之人的屍首都丟在坑裡；這坑是從前亞撒王因怕以色列王巴沙所挖的。尼探雅的兒子以實瑪利把那些被殺的人填滿了坑。
41.10 以實瑪利把米斯巴剩下的人，就是眾公主和仍住在米斯巴所有的百姓都擄去，他們原是尼布撒拉旦護衛長交給亞希甘的兒子基大利的。尼探雅的兒子以實瑪利擄了他們，要到亞捫人那裡去。
41.11 加利亞的兒子約哈難和與他一起的軍官，聽見尼探雅的兒子以實瑪利所做的一切惡事，
41.12 就帶領眾人前往，要和尼探雅的兒子以實瑪利爭戰，他們在基遍的大水池旁遇見他。
41.13 在以實瑪利那裡的眾人看見加利亞的兒子約哈難和與他一起的軍官，就都歡喜。
41.14 這樣，以實瑪利從米斯巴所擄去的眾人都轉身歸向加利亞的兒子約哈難。
41.15 尼探雅的兒子以實瑪利和八個人脫離約哈難的手，逃到亞捫人那裡去。
41.16 尼探雅的兒子以實瑪利殺了亞希甘的兒子基大利，從米斯巴把所有倖存的百姓、士兵、婦女、孩童、太監擄到基遍之後，加利亞的兒子約哈難和與他一起的軍官把他們都搶回來，
41.17 帶到靠近伯利恆的基羅特金罕住下，要到埃及去，
41.18 躲避迦勒底人。他們懼怕迦勒底人，因為尼探雅的兒子以實瑪利殺了巴比倫王所立管理那地的亞希甘的兒子基大利。
42.1 眾軍官和加利亞的兒子約哈難，並何沙雅的兒子耶撒尼亞以及眾百姓，從最小的到最大的都進前來，
42.2 對耶利米先知說：「請你准我們在你面前祈求，為我們這倖存的人向耶和華－你的神禱告。我們本來眾多，現在剩下的極少，這是你親眼看見的。
42.3 願耶和華－你的神指示我們當走的路，當做的事。」
42.4 耶利米先知對他們說：「我已經聽見了，看哪，我必照你們的話向耶和華－你們的神禱告。耶和華無論回答甚麼，我都必告訴你們，絕不隱瞞。」
42.5 於是他們對耶利米說：「我們若不照耶和華－你神差遣你說的一切話去做，願耶和華在我們中間作真實可靠的見證。
42.6 我們請你到耶和華－我們的神面前，他說的無論是好是歹，我們都必聽從；因為我們聽從耶和華－我們神的話，就可以得福。」
42.7 過了十天，耶和華的話臨到耶利米。
42.8 他就將加利亞的兒子約哈難和與他一起所有的軍官和百姓，從最小的到最大的都召來，
42.9 對他們說：「你們請我到耶和華－以色列的神面前為你們祈求，他如此說：
42.10 『你們若仍留在這地，我就建立你們，必不拆毀；栽植你們，必不拔出；因我為所降與你們的災禍感到遺憾。
42.11 不要怕你們所懼怕的巴比倫王。不要怕他！因為我與你們同在，要拯救你們脫離他的手。這是耶和華說的。
42.12 我要向你們施憐憫，他就憐憫你們，使你們歸回本地。』
42.13 倘若你們說：『我們不留在這地』，不聽從耶和華－你們神的話，
42.14 說：『我們不留在這地，卻要進入埃及地，在那裡我們看不見戰爭，聽不見角聲，也不致缺食挨餓；我們要住在那裡。』
42.15 倖存的猶大人哪，你們現在要聽耶和華的話；萬軍之耶和華－以色列的神如此說：『你們若定意進入埃及，在那裡寄居，
42.16 你們所懼怕的刀劍在埃及地必追上你們，你們所懼怕的饑荒在埃及要緊緊跟隨你們，你們必死在那裡。
42.17 凡定意進入埃及在那裡寄居的，必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死，無一人存留，得以逃脫我所降與他們的災禍。』
42.18 「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：『我怎樣將我的怒氣和憤怒傾倒在耶路撒冷的居民身上，你們進入埃及的時候，我也必照樣將我的憤怒傾倒在你們身上，以致你們受辱罵、驚駭、詛咒、羞辱，並且不得再看見這地方。』
42.19 倖存的猶大人哪，耶和華論到你們說：『不要進入埃及。』你們要確實知道，我今日已警戒你們了。
42.20 你們行詭詐害自己；因為你們請我到耶和華－你們神那裡，說：『請你為我們向耶和華－我們的神禱告，你把耶和華－我們神所說的一切告訴我們，我們就必遵行。』
42.21 我今日把這話告訴你們，你們卻不聽耶和華－你們神為這一切事差我到你們那裡所說的話。
42.22 現在你們要確實知道，你們在所要去的寄居之地必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死。」
43.1 耶利米向眾百姓說完了耶和華－他們神一切的話，就是耶和華－他們神差他去說的這一切話，
43.2 何沙雅的兒子亞撒利雅和加利亞的兒子約哈難，以及所有狂傲的人，就對耶利米說：「你說謊！耶和華－我們的神並沒有差遣你說：『你們不可進入埃及，在那裡寄居。』
43.3 這是尼利亞的兒子巴錄挑唆你害我們，要把我們交在迦勒底人手中，使我們被殺或被擄到巴比倫去。」
43.4 加利亞的兒子約哈難和所有的軍官、百姓，都不肯聽從耶和華的話留在猶大地。
43.5 加利亞的兒子約哈難和所有的軍官卻將倖存的猶大人，就是從被趕到的各國回來，在猶大地寄居的男人、婦女、孩童和眾公主，並尼布撒拉旦護衛長留在沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利那裡的眾人，與耶利米先知，以及尼利亞的兒子巴錄，
43.6 見上節
43.7 都帶入埃及地，到了答比匿；這是因他們不肯聽從耶和華的話。
43.8 在答比匿，耶和華的話臨到耶利米，說：
43.9 「你要在猶大人眼前用手拿幾塊大石頭，藏在答比匿法老的宮門砌磚的石墩上，
43.10 對他們說：『萬軍之耶和華－以色列的神如此說：看哪，我必召我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒前來，安置他的寶座在所藏的這些石頭上；他要在其上支搭華麗的帳幕。
43.11 他要來攻擊埃及地：定為死亡的，必致死亡；定為擄掠的，必遭擄掠；定為刀殺的，必被刀殺。
43.12 我要用火點燃埃及眾神明的廟宇，巴比倫王要焚燒廟宇，擄去神像；他要圍住埃及地，好像牧人披上外衣，從那裡安然而去。
43.13 他必打碎埃及地伯‧示麥的柱像，用火焚燒埃及眾神明的廟宇。』」
44.1 有話臨到耶利米，論到住埃及地所有的猶大人，就是住在密奪、答比匿、挪弗、巴特羅境內的猶大人，說：
44.2 「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：我所降與耶路撒冷和猶大各城的一切災禍，你們都看見了。看哪，那些城鎮今日荒涼，無人居住；
44.3 這是因居民所行的惡，去燒香事奉別神，就是他們和你們，以及你們列祖所不認識的神明，惹我發怒。
44.4 我一再差遣我的僕人眾先知去，說：你們切不可行我所厭惡這可憎之事。
44.5 他們卻不聽從，不側耳而聽，也不轉離惡事，仍向別神燒香。
44.6 因此，我的怒氣和憤怒都傾倒出來，在猶大城鎮和耶路撒冷街市上燃起，以致它們都荒廢淒涼，正如今日一樣。
44.7 現在耶和華－萬軍之神、以色列的神如此說：你們為何做這大惡自害己命，使你們的男人、婦女、孩童和吃奶的都從猶大剪除，不留一人呢？
44.8 你們以手所做的，在寄居的埃及地向別神燒香，惹我發怒，使你們被剪除，在天下萬國中受詛咒羞辱。
44.9 你們祖先的惡行，猶大諸王和后妃的惡行，你們自己和你們妻子的惡行，就是在猶大地和耶路撒冷街市上所做的，你們都忘了嗎？
44.10 到如今你們還不懊悔，不懼怕，不肯遵行我在你們和你們祖先面前所設立的法度律例。
44.11 「所以萬軍之耶和華－以色列的神如此說：看哪，我必向你們變臉降災，剪除猶大眾人。
44.12 我必使那定意進入埃及地、在那裡寄居的，就是倖存的猶大人，盡都滅絕。他們必在埃及地仆倒，因刀劍饑荒滅絕，從最小的到最大的都必遭刀劍饑荒而死，甚至受辱罵、驚駭、詛咒、羞辱。
44.13 我怎樣用刀劍、饑荒、瘟疫懲罰耶路撒冷，也必照樣懲罰那些住在埃及地的猶大人。
44.14 那進入埃及地、在那裡寄居的，就是倖存的猶大人，都不得逃脫，也不得歸回猶大地。他們心中很想歸回，居住在那裡；但除了少數逃脫的以外，都不得歸回。」
44.15 那些知道自己妻子向別神燒香的男人，與站在那裡的一大群婦女，就是住埃及地巴特羅所有的百姓，回答耶利米說：
44.16 「論到你奉耶和華的名向我們所說的話，我們必不聽從。
44.17 我們定要照我們口中所說的一切話去做，向天后燒香，獻澆酒祭，按著我們與我們祖先、君王、官長在猶大城鎮和耶路撒冷街市上素常所做的一樣；因為那時我們得以吃飽、享福樂，並未遇見災禍。
44.18 自從我們停止向天后燒香，獻澆酒祭，我們倒缺乏這一切，又因刀劍饑荒滅絕。」
44.19 婦女們說：「我們向天后燒香，獻澆酒祭，做天后像的餅供奉它，向它獻澆酒祭，難道我們的丈夫沒有參與嗎？」
44.20 耶利米對這樣回答他的男人和婦女說：
44.21 「你們與你們祖先、君王、官長，以及這地的百姓，在猶大城鎮和耶路撒冷街市上所燒的香，耶和華豈不記得，放在他心上嗎？
44.22 耶和華因你們所行的惡、所做可憎的事，不能再容忍，所以使你們的地荒涼，受驚駭詛咒，無人居住，正如今日一樣。
44.23 你們燒香，得罪耶和華，不聽耶和華的話，不遵行他的律法、條例、法度，所以你們遭遇這災禍，正如今日一樣。」
44.24 耶利米又對眾百姓和婦女說：「所有在埃及地的猶大人哪，當聽耶和華的話。
44.25 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：你們和你們的妻子口中說過、手裡做到，說：『我們定要向天后還願，向它燒香，獻澆酒祭。』現在你們儘管堅定所許的願，去還願吧！
44.26 所有住埃及地的猶大人哪，當聽耶和華的話。耶和華說：看哪，我指著我至大的名起誓，在埃及全地，我的名必不再被猶大任何人的口呼喊：『我指著主－永生的耶和華起誓。』
44.27 看哪，我看守他們，為要降禍不降福；在埃及地的猶大人必因刀劍、饑荒而滅亡，直到滅絕。
44.28 從埃及地能脫離刀劍、歸回猶大地的人數很少。那進入埃及地、在那裡寄居的，就是倖存的猶大人，必知道是誰的話站得住，是我的話呢，還是他們的話。
44.29 我在這地方懲罰你們，必有預兆，使你們知道我降禍給你們的話必站得住。這是耶和華說的。
44.30 耶和華如此說：看哪，我必將埃及王合弗拉法老交在他仇敵和尋索其命的人手中，像我將猶大王西底家交在他仇敵和尋索其命的巴比倫王尼布甲尼撒手中一樣。」
45.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬第四年，尼利亞的兒子巴錄把耶利米先知口中所說的話寫在書上；耶利米對巴錄說：
45.2 「巴錄啊，耶和華－以色列的神說：
45.3 你曾說：『哀哉！耶和華使我愁上加愁，我因呻吟而困乏，不得安歇。』
45.4 你要這樣告訴他，耶和華如此說：看哪，我所建立的，我必拆毀；我所栽植的，我必拔出；在全地我都如此行。
45.5 你為自己圖謀大事嗎？不要圖謀！看哪，我必使災禍臨到凡有血肉之軀的。但你無論往哪裡去，我要保全你的性命。這是耶和華說的。」
46.1 耶和華論列國的話臨到耶利米先知。
46.2 論到埃及，關於埃及王尼哥法老的軍隊，這軍隊安營在幼發拉底河邊的迦基米施，是巴比倫王尼布甲尼撒在約西亞的兒子猶大王約雅敬第四年所打敗的。
46.3 你們要預備大小盾牌，往前上陣，
46.4 套上車，騎上馬！頂盔站立，磨槍披甲！
46.5 我為何看見他們驚惶，轉身退後呢？他們的勇士打敗仗，急忙逃跑，並不回頭；四圍都有驚嚇！這是耶和華說的。
46.6 不要容快跑的逃避，也不要容勇士逃脫；在北方幼發拉底河邊，他們絆跌仆倒。
46.7 這是誰，像尼羅河漲溢，如江河的水翻騰呢？
46.8 埃及像尼羅河漲溢，如江河的水翻騰。它說：「我要漲溢遮蓋全地；我要毀滅城鎮和其中的居民。
46.9 馬匹啊，上去吧！戰車啊，要疾行！手拿盾牌的古實和弗的勇士，擅長拉弓的路德人，前進吧！」
46.10 那日是萬軍之主耶和華報仇的日子，要向敵人報仇。刀劍必吞吃飽足，飲血滿足；因為在北方幼發拉底河邊，有祭物獻給萬軍之主耶和華。
46.11 少女埃及啊，要上基列去取乳香；你雖服用許多藥，還是徒然，不得治好。
46.12 列國聽見你的羞辱，遍地滿了你的哀聲；勇士與勇士彼此相撞，二人一起跌倒。
46.13 以下是耶和華對耶利米先知說的話，論到巴比倫王尼布甲尼撒要來攻擊埃及地。
46.14 你們要在埃及傳揚，在密奪報告，在挪弗、答比匿宣告說：「要擺好陣勢，預備作戰，因為刀劍在你四圍施行吞滅。」
46.15 你的壯士為何被掃除呢？他們站立不住，因為耶和華驅逐他們；
46.16 他使多人絆跌，彼此撞倒。他們說：「起來，讓我們回到自己的同胞、回到自己的出生地去，好躲避欺壓的刀劍。」
46.17 他們在那裡稱埃及王法老為「錯失良機的誇大者」。
46.18 名為萬軍之耶和華的君王說：我指著我的永生起誓：「尼布甲尼撒來的時候，必像眾山之中的他泊，像海邊的迦密。」
46.19 住在埃及的啊，要預備被擄時需用的物品；因為挪弗必成為廢墟，被燒燬，無人居住。
46.20 埃及是肥美的母牛犢；但來自北方的牛虻來到了！來到了！
46.21 它的傭兵好像圈裡的肥牛犢，他們轉身退後，一齊逃跑，站立不住；因為他們遭難的日子、受罰的時刻已經來臨。
46.22 它的聲音好像蛇在滑行。敵人要成隊而來，如砍伐樹木的人，手拿斧頭攻擊它。
46.23 雖然它的樹林不易穿過，敵人卻要砍伐，因敵人比蝗蟲還多，不可勝數。這是耶和華說的。
46.24 埃及必然蒙羞，被交在北方人的手中。
46.25 萬軍之耶和華－以色列的神說：「看哪，我要懲罰挪的亞捫和法老、埃及和它的神明，以及君王，也要懲罰法老和倚靠他的人。
46.26 我要將他們交給尋索其命之人的手和巴比倫王尼布甲尼撒與他臣僕的手。但埃及日後必再有人居住，與從前一樣。這是耶和華說的。」
46.27 我的僕人雅各啊，不要懼怕！以色列啊，不要驚惶！因我要從遠方拯救你，從被擄之地拯救你的後裔。雅各必回來，得享平靜安逸，無人令他害怕。
46.28 我的僕人雅各啊，不要懼怕！因我與你同在。我要將那些國滅絕淨盡，就是我趕你去的那些國；卻不將你滅絕淨盡，倒要從寬懲治你，但絕不能不罰你。這是耶和華說的。
47.1 在法老攻擊迦薩之前，耶和華論非利士人的話臨到耶利米先知。
47.2 耶和華如此說：看哪，有水從北方漲起，成為漲溢的河，要淹沒全地和其中所充滿的，淹沒城和城裡的居民。人必呼喊，境內的居民都必哀號。
47.3 一聽見敵人壯馬蹄踏的響聲、戰車隆隆、車輪轟轟，為父的手就發軟，不能回頭看顧兒女。
47.4 因為日子將到，耶和華必毀滅所有非利士人，剪除推羅、西頓僅存的幫助者；他要毀滅非利士人、迦斐託海島剩餘的人。
47.5 迦薩成了光禿，亞實基倫歸於無有。平原中所剩的啊，你割劃自己，要到幾時呢？
47.6 耶和華的刀劍哪，你要到幾時才止息呢？要入鞘，安靜不動。
47.7 耶和華吩咐它攻擊亞實基倫和海邊之地，既已派定它，你怎能靜止不動呢？
48.1 論摩押。萬軍之耶和華－以色列的神如此說：禍哉，尼波！它要變為廢墟。基列亭蒙羞被攻取，米斯迦蒙羞被毀壞，
48.2 摩押不再被稱讚。有人在希實本設計謀害它：「來吧！我們將它剪除，使它不再成國。」瑪得緬哪，你也必靜默無聲；刀劍必追趕你。
48.3 從何羅念有哀號聲：「荒涼！大毀滅！」
48.4 「摩押毀滅了！」它的孩童哀號，使人聽見。
48.5 人上魯希坡隨走隨哭，因為在何羅念的下坡聽見毀滅的哀聲。
48.6 你們要奔逃，自救己命，使你們的性命如曠野裡的矮樹。
48.7 你因倚靠自己所做的和自己的財寶，必被攻取。基抹和屬它的祭司、官長也要一同被擄去。
48.8 那行毀滅的要來到各城，並無一城倖免。山谷必敗落，平原必毀壞，正如耶和華所說的。
48.9 你們要將翅膀給摩押，使它可以飛去。它的城鎮必荒涼，無人居住。
48.10 懶惰不肯為耶和華做事的，必受詛咒；禁止刀劍不見血的，必受詛咒。
48.11 摩押自幼年以來常享安逸，如沉澱未被攪動的酒，沒有從這器皿倒在那器皿，也未曾被擄掠過。因此，它的原味尚存，香氣未變。
48.12 看哪，日子將到，我必差倒酒的到它那裡去，將它倒出來；他們要倒空器皿，打碎罈子。這是耶和華說的。
48.13 摩押必因基抹羞愧，像以色列家因倚靠伯特利羞愧一樣。
48.14 你們怎麼說：「我們是勇士，是會打仗的壯士」呢？
48.15 摩押變為廢墟，敵人上去佔它的城鎮。它精良的壯丁都下去遭殺戮；這是名為萬軍之耶和華的君王說的。
48.16 摩押的災殃臨近，災難速速來到。
48.17 凡在它四圍的和認識它名的，都要為它悲傷，說：那結實的杖和美好的棍，竟然折斷了！
48.18 底本的居民哪，要從你榮耀的座位上下來，坐著忍受乾渴；因毀滅摩押的人上來攻擊你，毀壞了你的堡壘。
48.19 住亞羅珥的啊，要站在道路的邊上觀望，問逃跑的男人和逃脫的女人說：「發生了甚麼事呢」？
48.20 摩押因毀壞蒙羞；你們要哀號呼喊，要在亞嫩報告：「摩押已成廢墟！」
48.21 審判臨到平原之地的何倫、雅雜、米法押、
48.22 底本、尼波、伯‧低比拉太音、
48.23 基列亭、伯‧迦末、伯‧米恩、
48.24 加略、波斯拉和摩押地遠近所有的城鎮。
48.25 摩押的角砍斷了，膀臂折斷了。這是耶和華說的。
48.26 你們要使摩押沉醉，因它向耶和華誇大。它要在自己所吐之物中打滾，又要被人嗤笑。
48.27 以色列不是你的笑柄嗎？它難道是在賊中被逮到，使你每逢提到它就搖頭的嗎？
48.28 摩押的居民哪，要離開城鎮，住在山崖裡，像鴿子在峽谷口上搭窩。
48.29 我們聽聞摩押人的驕傲，極其驕傲；他們自高、自傲、自我狂妄、居心自大。
48.30 我知道他們的憤怒是虛空的，他們誇大的話一無所成。這是耶和華說的。
48.31 因此，我要為摩押哀號，為摩押全地呼喊；人必為吉珥‧哈列設人嘆息。
48.32 西比瑪的葡萄樹啊，我為你哀哭，甚於雅謝人的哀哭。你的枝子蔓延過海，直伸到雅謝海。那行毀滅的已經臨到你夏天的果子和葡萄。
48.33 肥田和摩押地的歡喜快樂都被奪去，我使酒池不再流出酒來，無人踹酒歡呼；呼喊的聲音不再是歡呼。
48.34 有哀聲從希實本達到以利亞利，他們發的哀聲達到雅雜；從瑣珥達到何羅念，達到伊基拉‧施利施亞，因為寧林的水必然乾涸。
48.35 我必在摩押地使那在丘壇獻祭的，和那向他的神明燒香的都滅絕了。這是耶和華說的。
48.36 因此，我的心為摩押哀鳴如簫，我的心為吉珥‧哈列設人哀哭；摩押人所得的財物都毀滅了。
48.37 各人頭上光禿，鬍鬚剪短，手有劃傷，腰束麻布。
48.38 在摩押的各房頂上和街市上到處有人哀哭，因我打碎摩押，好像打碎無人喜愛的器皿。這是耶和華說的。
48.39 打得粉碎了！他們要哀號了！摩押要羞愧轉背了！這樣，摩押必受四圍的人嗤笑驚駭。
48.40 耶和華如此說：看哪，仇敵必如鷹展翅快飛，攻擊摩押。
48.41 加略被攻取，堡壘也被佔據。到那日，摩押的勇士心中疼痛如臨產的婦人。
48.42 摩押必被毀滅，不再成國，因它向耶和華誇大。
48.43 摩押的居民哪，驚嚇、陷阱、羅網都臨近你。這是耶和華說的。
48.44 躲過驚嚇的必墜入陷阱，逃離陷阱的又被羅網纏住，因我必使懲罰之年臨到摩押。這是耶和華說的。
48.45 逃難的人站在希實本的蔭下，筋疲力盡，因為有火從希實本發出，有火焰出自西宏，燒盡摩押的鬢角和鬧鬨人的頭頂。
48.46 摩押啊，你有禍了！屬基抹的百姓滅亡了！因你的兒子都被擄去，你的女兒也被擄去。
48.47 到末後，我卻要使摩押被擄的人歸回。摩押受審判的話到此為止。這是耶和華說的。
49.1 論亞捫人。耶和華如此說：以色列沒有兒子嗎？沒有後嗣嗎？米勒公為何承受迦得為業呢？屬它的百姓為何住其中的城鎮呢？
49.2 看哪，日子將到，我必使人聽見打仗的喊聲，攻擊亞捫人所住的拉巴的喊聲。拉巴要成為廢墟，屬它的鄉鎮要被火焚燒。這是耶和華說的。先前承受以色列為業的，此時以色列倒要承受他們為業。這是耶和華說的。
49.3 希實本哪，要哀號，因為愛地已成荒地。拉巴的鄉鎮哪，要呼喊，以麻布束腰；要哭號，在籬笆中往來奔跑；因米勒公和它的祭司、官長要一同被擄去。
49.4 背道的民哪，你為何因有山谷，因有水流的山谷誇耀呢？為何倚靠自己的財寶，說：「誰能來到我們這裡呢？」
49.5 萬軍之主耶和華說：看哪，我要使驚嚇從四圍的鄰邦臨到你們；你們必被趕出，各人一直往前，無人收容難民。
49.6 但後來，我卻要使被擄的亞捫人歸回。這是耶和華說的。
49.7 論以東。萬軍之耶和華如此說：提幔不再有智慧了嗎？聰明人的謀略都用盡了嗎？他們的智慧盡歸無有了嗎？
49.8 底但的居民哪，要轉身逃跑，住在深密處；因為我懲罰以掃的時候，必使災殃臨到他。
49.9 摘葡萄的若來到你那裡，豈不留下幾串嗎？賊若夜間來到，豈不是只毀壞他們要毀壞的嗎？
49.10 我卻使以掃赤裸，暴露他的藏身處；他不能隱藏自己。他的後裔、弟兄、鄰舍全都滅絕，他也歸於無有。
49.11 你撇下孤兒，我必保全他們的性命；你的寡婦可以倚靠我。
49.12 耶和華如此說：「看哪，既然原不該喝那杯的一定要喝，你能免去懲罰嗎？必不能免，一定要喝！
49.13 我指著自己起誓，波斯拉必令人驚駭、受羞辱、被詛咒，並且全然荒廢。它所有的城鎮都要永遠成為廢墟。這是耶和華說的。」
49.14 我從耶和華那裡聽見消息，有使者被差往列國去，說：「你們要聚集前來攻擊以東，要起來爭戰。」
49.15 看哪，我使你在列國中為最小，在世人中被藐視。
49.16 住在山穴中盤據山頂的啊，你被自己的聲勢與心中的狂傲所蒙蔽；你雖如大鷹高高搭窩，我卻要從那裡拉你下來。這是耶和華說的。
49.17 以東必令人驚駭；凡經過的人都驚駭，又因它一切的災禍嗤笑。
49.18 耶和華說：它要像所多瑪、蛾摩拉和鄰近的城鎮一樣傾覆，必無人住在那裡，也無人在其中寄居。
49.19 看哪，就像獅子從約旦河邊的叢林上來，攻擊堅固的居所，我要在轉眼之間使以東人逃跑，離開這地。我揀選誰，就派誰治理這地。誰能像我呢？誰能召我出庭呢？有哪一個牧人能在我面前站得住呢？
49.20 你們要聽耶和華攻擊以東所定的計劃和他攻擊提幔居民所定的旨意。他們羊群當中微弱的定要被拖走，他們的草場定要變為荒涼。
49.21 因他們仆倒的聲音，地就震動，哀號的聲音傳到紅海那裡。
49.22 看哪，仇敵必如大鷹飛起，展開翅膀攻擊波斯拉。到那日，以東的勇士心中疼痛如臨產的婦人。
49.23 論大馬士革。哈馬和亞珥拔蒙羞，因為他們聽見兇惡的消息就融化；焦慮像海浪洶湧，不得平靜。
49.24 大馬士革發軟，轉身逃跑；戰兢將它捉住，痛苦憂愁將它抓住，如臨產的婦人一樣。
49.25 我所喜樂受稱讚的城，怎能被撇棄呢？
49.26 它的壯丁必仆倒在街上，當那日，戰士全都靜默無聲。這是萬軍之耶和華說的。
49.27 我必用火點燃大馬士革的城牆，燒滅便‧哈達的宮殿。
49.28 論巴比倫王尼布甲尼撒所攻打的基達和夏瑣諸國。耶和華如此說：迦勒底人哪，起來上基達去，毀滅東方人。
49.29 人要奪去他們的帳棚和羊群，人要帶走他們的幔子、一切器皿，和駱駝，佔為己有。人向他們喊著說：四圍都有驚嚇。
49.30 夏瑣的居民哪，要逃奔遠方，住在深密處；因為巴比倫王尼布甲尼撒設計謀害你們，起意攻擊你們。這是耶和華說的。
49.31 迦勒底人哪，起來！上到安逸無慮的國民那裡去，他們是無門無閂、單獨居住的。這是耶和華說的。
49.32 他們的駱駝必成為掠物，他們眾多的牲畜必成為擄物。我要將剃鬢髮的人分散四方，使災殃從四圍臨到他們。這是耶和華說的。
49.33 夏瑣必成為野狗的住處，永遠荒廢；無人住在那裡，也無人在其中寄居。
49.34 猶大王西底家登基的時候，耶和華論以攔的話臨到耶利米先知，說：
49.35 「萬軍之耶和華如此說：看哪，我必折斷以攔人的弓，那是他們戰鬥的主力。
49.36 我要使風從天的四方颳來，臨到以攔，將他們分散四方。以攔被趕散的人沒有一國不到的。
49.37 我必使以攔人在仇敵和尋索其命的人面前驚惶；我也必使災禍，就是我的烈怒臨到他們，又必使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡。這是耶和華說的。
49.38 我要在以攔設立我的寶座，在那裡除滅君王和官長。這是耶和華說的。
49.39 「到末後，我卻要使被擄的以攔人歸回。這是耶和華說的。」
50.1 以下是耶和華藉耶利米先知論巴比倫和迦勒底人之地所說的話。
50.2 你們要在萬國中傳揚，宣告，豎立大旗；要宣告，不可隱瞞，說：「巴比倫被攻取，彼勒蒙羞，米羅達驚惶。巴比倫的神像都蒙羞，它的偶像都驚惶。」
50.3 因有一國從北方上來攻擊它，使它的地荒涼，無人居住，連人帶牲畜都逃走了。
50.4 在那日、在那時，以色列人要和猶大人同來，隨走隨哭，尋求耶和華－他們的神。這是耶和華說的。
50.5 他們要問到錫安之路，又面向那裡，說：「來吧，他們要在永不被遺忘的約中與耶和華聯合。」
50.6 我的百姓成了失喪的羊，牧人使他們走迷了路，轉入叢山之間。他們從大山走到小山，竟忘了自己安歇之處。
50.7 凡遇見他們的，就把他們吞滅。敵人說：「我們不算有罪；因他們得罪了那可作真正居所的耶和華，就是他們祖先所仰望的耶和華。」
50.8 「你們要逃離巴比倫，要離開迦勒底人之地，像走在羊群前面的公山羊。
50.9 看哪，因我必激起大國聯盟，帶領他們從北方來攻擊巴比倫，他們要擺陣攻擊它，它必在那裡被攻取。他們的箭好像善射勇士的箭，絕不徒然返回。
50.10 迦勒底要成為掠物，凡擄掠它的都必心滿意足。這是耶和華說的。」
50.11 搶奪我產業的啊，你們因歡喜快樂，像踹穀嬉戲的母牛犢，又像發嘶聲的壯馬。
50.12 你們的母親極其抱愧，生你們的必然蒙羞。看哪，她要列在諸國之末，成為曠野、旱地、沙漠；
50.13 因耶和華的憤怒，巴比倫必無人居住，全然荒涼，凡經過的都要受驚駭，又因它所遭的災殃嗤笑。
50.14 所有拉弓的啊，要在巴比倫的四圍擺陣，射箭攻擊它，不用愛惜箭枝，因為它得罪了耶和華。
50.15 要在它四圍吶喊：「它已經投降，堡壘坍塌了，城牆拆毀了！」這是耶和華所報的仇。你們要向它報仇；它怎樣待人，你們也要怎樣待它。
50.16 你們要將巴比倫撒種的和收割時拿鐮刀的全都剪除。他們各人因躲避欺壓的刀劍，必歸回本族，逃到本土。
50.17 以色列是打散的羊，被獅子趕散。首先是亞述王將他吞滅，末後是巴比倫王尼布甲尼撒折斷他的骨頭。
50.18 所以萬軍之耶和華－以色列的神如此說：「看哪，我必懲罰巴比倫王和他的地，像我從前懲罰亞述王一樣。
50.19 我必領以色列回他自己的草場，他要在迦密和巴珊吃草，又在以法蓮山上和基列境內得以飽足。
50.20 在那日、在那時，你尋找以色列的罪孽，一無所有；尋找猶大的罪惡，也無所得；因為我所留下的人，我必赦免。這是耶和華說的。」
50.21 你要上去攻擊米拉大翁之地，又攻擊比割的居民。將他們追殺滅盡，照我所吩咐你的一切去做。這是耶和華說的。
50.22 境內有打仗和大毀滅的響聲。
50.23 全地的大錘竟然砍斷破壞！巴比倫在列國中竟然荒涼！
50.24 巴比倫哪，我為你設下羅網，你被纏住，竟不自覺。你被尋著，也被捉住，因為你對抗耶和華。
50.25 耶和華已經打開軍械庫，拿出他惱恨的兵器；這是萬軍之主耶和華在迦勒底人之地要做的事。
50.26 你們要從極遠的邊界前來攻擊它，要開它的倉廩，將它堆起如高堆，毀滅淨盡，絲毫不留。
50.27 要殺它一切的牛犢，使牠們下去遭殺戮。他們有禍了，因為他們的日子，就是他們受罰的時刻已經來到。
50.28 從巴比倫之地逃出來的難民，在錫安揚聲宣告耶和華－我們的神要報仇，為他的聖殿報仇。
50.29 你們要招集一切弓箭手來攻擊巴比倫，在巴比倫四圍安營，不容一人逃脫。要照著它所做的報應它；它怎樣待人，你們也要怎樣待它，因為它向耶和華－以色列的聖者狂傲。
50.30 所以它的壯丁必仆倒在街上。當那日，它的士兵全都必靜默無聲。這是耶和華說的。
50.31 「看哪，你這狂傲的啊，我與你為敵，因為你的日子，我懲罰你的時刻已經來到。這是萬軍之主耶和華說的。
50.32 狂傲的必絆跌仆倒，無人扶起。我必用火點燃他的城鎮，將他四圍所有的盡行燒滅。」
50.33 萬軍之耶和華如此說：「以色列人和猶大人一同受欺壓；凡擄掠他們的都緊緊抓住他們，不肯釋放。
50.34 他們的救贖主大有能力，萬軍之耶和華是他的名。他必定為他們伸冤，使全地得享平靜；他卻要攪擾巴比倫的居民。」
50.35 有刀劍臨到迦勒底人和巴比倫的居民，臨到它的領袖與智慧人。這是耶和華說的。
50.36 有刀劍臨到矜誇的人，他們就變為愚昧；有刀劍臨到它的勇士，他們就驚惶。
50.37 有刀劍臨到它的馬匹、戰車，和其中混居的各族，他們變成與婦女一樣；有刀劍臨到它的寶物，寶物就被搶奪。
50.38 有乾旱臨到它的眾水，它們就必乾涸；因為這是雕刻偶像之地，人因偶像顛狂。
50.39 所以野獸和土狼必住在那裡，鴕鳥也住在其中，永遠無人居住，世世代代無人定居。
50.40 巴比倫要像神所傾覆的所多瑪、蛾摩拉和鄰近的城鎮一樣，必無人住在那裡，也無人在其中寄居。這是耶和華說的。
50.41 看哪，有一民族從北方而來，有一大國和許多君王被激起，從地極來到。
50.42 他們拿弓和槍，性情殘忍，毫不留情；他們的聲音像海浪澎湃。巴比倫啊，他們騎著馬，如上戰場的人擺列隊伍，要攻擊你。
50.43 巴比倫王聽見他們的風聲，手就發軟，痛苦將他抓住，彷彿臨產的婦人疼痛一般。
50.44 「看哪，就像獅子從約旦河邊的叢林上來，攻擊堅固的居所，我要在轉眼之間使迦勒底人逃跑，離開這地。我揀選誰，就派誰治理這地。誰能像我呢？誰能召我出庭呢？有哪一個牧人能在我面前站得住呢？
50.45 你們要聽耶和華攻擊巴比倫所定的計劃和他攻擊迦勒底人之地所定的旨意。他們羊群當中微弱的定要被拖走，他們的草場定要變為荒涼。
50.46 因巴比倫被攻下的聲音，地就震動，人在列國都聽見呼喊的聲音。」
51.1 耶和華如此說：看哪，我必颳起毀滅的風，攻擊巴比倫和住在立加米的人。
51.2 我要差陌生人來到巴比倫，他們要簸揚它，使它的地空無一物。在它遭禍的日子，他們要四圍攻擊它。
51.3 不要叫拉弓的拉弓，不要叫他佩戴盔甲；不要憐惜巴比倫的壯丁，要滅盡它的全軍。
51.4 他們必在迦勒底人之地被殺仆倒，在巴比倫的街市上被刺透。
51.5 以色列和猶大境內雖然充滿違背以色列聖者的罪，卻沒有被他的神－萬軍之耶和華所遺棄。
51.6 你們要奔逃，離開巴比倫，各救自己的性命！不要陷在它的罪孽中一同滅亡，因為這是耶和華報仇的時刻，他必向巴比倫施行報應。
51.7 巴比倫素來是耶和華手中的金杯，使全地沉醉，列國喝了它的酒就顛狂。
51.8 巴比倫忽然傾覆毀壞；要為它哀號，拿乳香來止它的疼痛，或者可以治好。
51.9 我們想醫治巴比倫，它卻未獲痊癒。離開它吧！讓我們各人歸回本國，因為它受的審判通於上天，達到穹蒼。
51.10 耶和華已經彰顯出我們的義。來吧！我們要在錫安傳揚耶和華－我們神的作為。
51.11 你們要磨尖箭頭，抓住盾牌。論到巴比倫，耶和華定意要毀滅它，所以激起瑪代君王的心；這是耶和華報仇，為他的聖殿報仇。
51.12 你們要豎立大旗，攻擊巴比倫的城牆；要堅固瞭望臺，派定守望的設下埋伏；因為耶和華指著巴比倫居民所說的，他不但這樣定意，也已成就。
51.13 住在眾水之上多有財寶的啊，你的結局已到！你貪婪之量已滿盈！
51.14 萬軍之耶和華指著自己起誓說：我必使人遍滿各處像蝗蟲一樣，他們必吶喊攻擊你。
51.15 耶和華以能力創造大地，以智慧建立世界，以聰明鋪張穹蒼。
51.16 他一出聲，天上就有眾水澎湃；他使雲霧從地極上騰，造電隨雨而閃，從倉庫中吹出風來。
51.17 人人都如同畜牲，毫無知識；銀匠都因偶像羞愧，他所鑄的偶像本為虛假，它們裡面並無氣息。
51.18 它們都是虛無的，是迷惑人的東西，到它們受罰的時刻必被除滅。
51.19 雅各所得的福分不是這樣，因主是那創造萬有的，以色列是他產業的支派，萬軍之耶和華是他的名。
51.20 你是我爭戰的斧子和打仗的兵器。我要用你打碎列邦，毀滅列國；
51.21 用你打碎馬和騎馬的，打碎戰車和坐在其上的；
51.22 用你打碎男人和女人，打碎老人和少年，打碎壯丁和少女；
51.23 用你打碎牧人和他的羊群，打碎農夫和他的一對耕牛，打碎省長和官員。
51.24 我必在你們眼前報復巴比倫人和迦勒底居民在錫安所做的一切惡事。這是耶和華說的。
51.25 行毀滅的山，看哪，我與你為敵，你毀滅全地，我必伸手攻擊你，將你從山巖滾下去，使你成為燒燬了的山。這是耶和華說的。
51.26 人必不從你那裡取石頭為房角石，也不取石頭來作根基，因為你必永遠荒廢。這是耶和華說的。
51.27 你們要在境內豎立大旗，在列邦中吹角，使列邦預備攻擊巴比倫。要招集亞拉臘、米尼、亞實基拿各國前來攻擊它，派將軍攻擊它，使馬匹上來如粗暴的蝗蟲；
51.28 使列邦和瑪代君王，省長和官員，他們所管的全地，都預備攻擊它。
51.29 地必震動而移轉；因耶和華向巴比倫旨意已確定，要使巴比倫土地荒涼，無人居住。
51.30 巴比倫的勇士停止爭戰，躲在堡壘之中。他們的力氣耗盡，他們變成與婦女一樣。巴比倫的住處焚燒，門閂都折斷了。
51.31 通報的彼此相遇，送信的彼此相遇，報告巴比倫王，城的四方都被攻下了，
51.32 渡口被佔據了，蘆葦被火焚燒，戰士都驚慌。
51.33 萬軍之耶和華－以色列的神如此說：巴比倫好像踹穀的禾場；再過片時，它收割的時候就到了。
51.34 巴比倫王尼布甲尼撒吞滅我，壓碎我，使我成為空器皿。他如大魚將我吞下，以我的美物充滿他的肚腹，又把我趕出去。
51.35 錫安的居民要說：願我和我骨肉之親所受的殘暴歸給巴比倫。耶路撒冷人要說：願我們所流的血歸給迦勒底的居民。
51.36 所以，耶和華如此說：看哪，我必為你伸冤，為你報仇；我必使巴比倫的海枯竭，使它的泉源乾涸。
51.37 巴比倫必成為廢墟，為野狗的住處，令人驚駭、嗤笑，並且無人居住。
51.38 他們要像少壯獅子一同咆哮，像小獅子吼叫。
51.39 他們食慾一來的時候，我必為他們擺設酒席，使他們沉醉，好叫他們快樂；他們睡了長覺，永不醒起。這是耶和華說的。
51.40 我必使他們像羔羊、像公綿羊和公山羊被牽去宰殺。
51.41 示沙克竟然被攻取！全地所稱讚的被佔據！巴比倫在列國中竟然變為荒涼！
51.42 海水漲起，漫過巴比倫；澎湃的海浪遮蓋了它。
51.43 它的城鎮變廢墟，地變乾旱，成為沙漠，成為無人居住、無人經過之地。
51.44 我要懲罰巴比倫的彼勒，使它吐出所吞之物。列國必不再流歸到它那裡，巴比倫的城牆也必坍塌。
51.45 我的子民哪，你們要離開巴比倫！各人逃命，躲避耶和華的烈怒。
51.46 不要因境內所聽見的風聲心驚膽怯或懼怕；因為這年有風聲傳來，那年也有風聲傳來；境內有殘暴的事，官長攻擊官長。
51.47 所以，看哪，日子將到，我必懲罰巴比倫雕刻的偶像。它的全地必然抱愧，它被殺的人必仆倒在其上。
51.48 那時，天地和其中所有的，必因巴比倫歡呼，因為行毀滅的要從北方來到它那裡。這是耶和華說的。
51.49 巴比倫要因以色列被殺的人而仆倒，正如全地被刺殺的人是因巴比倫仆倒一般。
51.50 你們躲避刀劍的要快走，不要站住！要在遠方懷念耶和華，心中追想耶路撒冷。
51.51 我們聽見辱罵就蒙羞，滿面慚愧，因為外邦人進入耶和華殿的聖所。
51.52 所以，看哪，日子將到，我必懲罰巴比倫雕刻的偶像，在全境內到處都有刺傷的人在呻吟。這是耶和華說的。
51.53 巴比倫雖升到天上，雖使它堅固的高處更堅固，我也要差毀滅者到它那裡。這是耶和華說的。
51.54 有哀號的聲音從巴比倫出來，有大毀滅從迦勒底人之地而來。
51.55 耶和華使巴比倫變為廢墟，使其中喧嘩的大聲滅絕。仇敵彷彿眾水，波浪澎湃，發出響聲；
51.56 這是行毀滅的臨到巴比倫。巴比倫的勇士被捉住，他們的弓折斷了；因為耶和華是施行報應的神，他必施行報應。
51.57 我必使巴比倫的領袖、智慧人、省長、官員和勇士都喝醉，使他們永遠沉睡，不再醒起。這是名為萬軍之耶和華的君王說的。
51.58 萬軍之耶和華如此說：巴比倫寬闊的城牆要夷為平地，它高大的城門必被火焚燒。萬民所勞碌的必致虛空，萬族所勞碌的被火焚燒，他們都必困乏。
51.59 猶大王西底家在位第四年，瑪西雅的孫子，尼利亞的兒子西萊雅與王同去巴比倫，西萊雅是王宮的大臣，耶利米先知有話吩咐他。
51.60 耶利米把一切要臨到巴比倫的災禍，就是論到巴比倫的這一切話，寫在一書卷上。
51.61 耶利米對西萊雅說：「你到了巴比倫，務要宣讀這一切話，
51.62 說：『耶和華啊，你曾論到這地方說：要剪除它，不再有人與牲畜居住此地，必永遠荒涼。』
51.63 你讀完這書卷，就要把一塊石頭拴在其上，投入幼發拉底河中，
51.64 說：『巴比倫因耶和華所要降與它的災禍，必如此沉下去，不再浮起來，百姓也必困乏。』」耶利米的話到此為止。
52.1 西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷作王十一年。他母親名叫哈慕她，是立拿人耶利米的女兒。
52.2 西底家行耶和華眼中看為惡的事，像約雅敬所做的一切。
52.3 因此，耶和華向耶路撒冷和猶大發怒，以致把他們從自己面前趕出去。西底家背叛巴比倫王，
52.4 他作王第九年十月初十，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍前來攻擊耶路撒冷，對著城安營，四圍築堡壘攻城，
52.5 城被圍困，直到西底家王十一年。
52.6 四月初九，城裡的饑荒非常嚴重，當地的百姓都沒有糧食。
52.7 城被攻破，士兵全都在夜間從靠近王園兩城牆中間的門逃跑出城；迦勒底人正在四圍攻城，他們就往亞拉巴逃去。
52.8 迦勒底的軍隊追趕西底家王，在耶利哥的平原追上他。他的全軍都離開他潰散了。
52.9 迦勒底人就拿住王，帶他到哈馬地利比拉的巴比倫王那裡；巴比倫王就判他的罪。
52.10 巴比倫王在西底家眼前殺了他的兒女，又在利比拉殺了猶大全體的官長，
52.11 並且挖了西底家的眼睛，用銅鏈鎖著他，帶到巴比倫去，將他囚在監裡，直到他死的日子。
52.12 巴比倫王尼布甲尼撒十九年五月初十，在巴比倫王面前侍立的尼布撒拉旦護衛長進入耶路撒冷，
52.13 他焚燒了耶和華的殿、王宮和耶路撒冷的房屋；用火焚燒所有大戶人家的房屋。
52.14 跟隨護衛長的迦勒底全軍拆毀了耶路撒冷四圍的城牆。
52.15 那時尼布撒拉旦護衛長將百姓中最窮的和城裡所剩下的百姓，並那些投降巴比倫王的人，以及剩下的工匠，都擄去了。
52.16 但尼布撒拉旦護衛長留下一些當地最窮的人，叫他們修整葡萄園，耕種田地。
52.17 耶和華殿的銅柱並殿內的盆座和銅海，迦勒底人都打碎了，把那些銅運到巴比倫去；
52.18 他們又帶走鍋、鏟子、鉗子、盤子、勺子，和供奉用的一切銅器；
52.19 杯、火盆、碗、鍋、燈臺、勺子、酒杯，無論金的銀的，護衛長都帶走了；
52.20 還有所羅門為耶和華殿所造的兩根銅柱、一面銅海，並座下的十二隻銅牛，這些器皿的銅多得無法可秤。
52.21 至於柱子，這一根柱子高十八肘，厚四指，周圍十二肘，中間是空的；
52.22 柱上有銅頂，每個銅頂高五肘；銅頂的周圍有網子和石榴，也都是銅的。另一根柱子與此相同，也有石榴。
52.23 柱子四面有九十六個石榴，在網子周圍，總共有一百個石榴。
52.24 護衛長拿住西萊雅大祭司、西番亞副祭司和門口的三個守衛，
52.25 又從城中拿住一個管理士兵的官，並在城裡找到王面前的七個親信，和召募當地百姓之將軍的書記官，以及在城中找到的六十個當地百姓。
52.26 尼布撒拉旦護衛長把這些人帶到利比拉的巴比倫王那裡。
52.27 巴比倫王擊殺他們，在哈馬地的利比拉把他們處死。這樣，猶大人就被擄去離開本地。
52.28 這是尼布甲尼撒所擄百姓的數目：他在位第七年擄去猶大人三千零二十三人；
52.29 尼布甲尼撒十八年從耶路撒冷擄去八百三十二人；
52.30 尼布甲尼撒二十三年，尼布撒拉旦護衛長擄去猶大人七百四十五人；共有四千六百人。
52.31 巴比倫王以未‧米羅達作王的元年，就是猶大王約雅斤被擄後三十七年十二月二十五日，他使猶大王約雅斤抬起頭來，提他出監，
52.32 對他說好話，使他的位高過與他一同被擄、在巴比倫眾王的位；
52.33 又給他脫了囚服，使他終身常在巴比倫王面前吃飯。
52.34 巴比倫王賜給他日常需用的食物，日日一份，終身都是這樣，直到他死的日子。
