1.1 太初有道，道與神同在，道就是神。
1.2 這道太初與神同在。
1.3 萬物都是藉著他造的，沒有一樣不是藉著他造的。凡被造的，
1.4 在他裡面有生命，這生命就是人的光。
1.5 光照在黑暗裡，黑暗卻沒有勝過光。
1.6 有一個人，是從神那裡差來的，名叫約翰。
1.7 這人來是為了作見證，是為那光作見證，要使眾人藉著他而信。
1.8 他不是那光，而是要為那光作見證。
1.9 那光是真光，來到世上，照亮所有的人。
1.10 他在世界，世界是藉著他造的，世界卻不認識他。
1.11 他來到自己的地方，自己的人並不接納他。
1.12 凡接納他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作神的兒女。
1.13 這些人不是從血生的，不是從情慾生的，也不是從人的意願生的，而是從神生的。
1.14 道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理，我們也見過他的榮光，正是父獨一兒子的榮光。
1.15 約翰為他作見證，喊著說：「這就是我曾說：『那在我以後來的先於我，因為在我以前，他已經存在。』」
1.16 從他的豐富裡，我們都領受了恩典，而且恩上加恩。
1.17 律法是藉著摩西頒佈的；恩典和真理卻是由耶穌基督來的。
1.18 從來沒有人見過神，只有在父懷裡獨一的兒子將他表明出來。
1.19 這是約翰的見證：猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裡去問他：「你是誰？」
1.20 他就承認，並不隱瞞，承認說：「我不是基督。」
1.21 他們又問他：「那麼，你是誰？是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「是那位先知嗎？」他回答：「不是。」
1.22 於是他們對他說：「你到底是誰，好讓我們回覆差我們來的人。你說，你自己是誰？」
1.23 他說：「我就是那在曠野呼喊的聲音：修直主的道。」正如以賽亞先知所說的。
1.24 那些人是法利賽人差來的。
1.25 他們就問他：「你既不是基督，不是以利亞，也不是那位先知，那麼，你為甚麼施洗呢？」
1.26 約翰回答：「我是用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的，
1.27 就是那在我以後來的，我給他解鞋帶也不配。」
1.28 這些事發生在約旦河東邊的伯大尼，約翰施洗的地方。
1.29 第二天，約翰看見耶穌來到他那裡，就說：「看哪，神的羔羊，除去世人的罪的！
1.30 這就是我曾說『那在我以後來的先於我，因為在我以前，他已經存在』的那一位。
1.31 我先前不認識他，如今我來用水施洗，為要使他顯明給以色列人。」
1.32 約翰又作見證說：「我曾看見聖靈彷彿鴿子從天降下，停留在他的身上。
1.33 我先前不認識他，可是那差我來用水施洗的對我說：『你看見聖靈降下來，停留在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』
1.34 我看見了，所以作證：這一位是神的兒子。」
1.35 又過了一天，約翰同兩個門徒站在那裡。
1.36 他見耶穌走過，就說：「看哪，神的羔羊！」
1.37 兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。
1.38 耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說：「你們要甚麼？」他們對他說：「拉比，你在哪裡住？」（「拉比」翻出來就是老師。）
1.39 耶穌說：「你們來看。」他們就去看他在哪裡住。這一天他們就跟他同住；那時大約是下午四點鐘。
1.40 聽了約翰的話而跟從耶穌的那兩個人，其中一個是西門‧彼得的弟弟安得烈。
1.41 他先找到自己的哥哥西門，對他說：「我們遇見彌賽亞了。」（「彌賽亞」翻出來就是基督。）
1.42 於是安得烈領西門去見耶穌。耶穌看著他，說：「你是約翰的兒子西門，你要稱為磯法。」（「磯法」翻出來就是彼得。）
1.43 又過了一天，耶穌想要往加利利去。他找到腓力，就對他說：「來跟從我！」
1.44 這腓力是伯賽大人，是安得烈和彼得的同鄉。
1.45 腓力找到拿但業，對他說：「摩西在律法書上所寫的，和眾先知所記的那一位，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。」
1.46 拿但業對他說：「拿撒勒還能出甚麼好的嗎？」腓力說：「你來看。」
1.47 耶穌看見拿但業向他走來，就論到他說：「看哪，這真是個以色列人！他心裡是沒有詭詐的。」
1.48 拿但業對耶穌說：「你從哪裡認識我的？」耶穌回答他說：「腓力還沒有呼喚你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」
1.49 拿但業回答他：「拉比！你是神的兒子，你是以色列的王。」
1.50 耶穌回答他說：「因為我說在無花果樹底下看見你，你就信嗎？你將看見比這些更大的事呢！」
1.51 他又說：「我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，神的使者在人子身上，上去下來。」
2.1 第三日，在加利利的迦拿有一個婚宴，耶穌的母親在那裡。
2.2 耶穌和他的門徒也被請去赴宴。
2.3 酒用完了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」
2.4 耶穌說：「母親，我與你何干呢？我的時候還沒有到。」
2.5 他母親對用人說：「他告訴你們甚麼，你們就做吧。」
2.6 照猶太人潔淨禮的規矩，有六口石缸擺在那裡，每口可以盛兩三桶水。
2.7 耶穌對用人說：「把缸倒滿水。」他們就倒滿了，直到缸口。
2.8 耶穌又說：「現在舀出來，送給宴會總管。」他們就送了去。
2.9 宴會總管嘗了那水變的酒，並不知道是哪裡來的，只有舀水的用人知道。於是宴會總管叫新郎來，
2.10 對他說：「人家都是先擺上好酒，等客人喝夠了才擺上次的，你倒把好酒留到現在！」
2.11 這是耶穌所行的第一個神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出了他的榮耀來，他的門徒就信他了。
2.12 這事以後，耶穌與他的母親、兄弟和門徒都下迦百農去，在那裡住了不多幾天。
2.13 猶太人的逾越節近了，耶穌上耶路撒冷去。
2.14 他看見聖殿裡有賣牛羊和鴿子的，還有兌換銀錢的人坐著，
2.15 耶穌就拿繩子做成鞭子，把所有的，包括牛羊都趕出聖殿，倒出兌換銀錢之人的銀錢，推翻他們的桌子，
2.16 又對賣鴿子的說：「把這些東西拿走！不要把我父的殿當作買賣的地方。」
2.17 他的門徒就想起經上記著：「我為你的殿心裡焦急，如同火燒。」
2.18 因此猶太人問他：「你能顯甚麼神蹟給我們看，表明你可以做這些事呢？」
2.19 耶穌回答他們說：「你們拆毀這殿，我三日內要把它重建。」
2.20 猶太人說：「這殿造了四十六年，你三日內就能重建嗎？」
2.21 但耶穌所說的殿是指他的身體。
2.22 所以他從死人中復活以後，門徒想起他曾說過這事，就信了聖經和耶穌所說的話。
2.23 耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，有許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名。
2.24 耶穌自己卻不信任他們，因為他認識所有的人，
2.25 也用不著誰來證明人是怎樣的，因為他自己認識人的內心。
3.1 有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的官。
3.2 這人夜裡來見耶穌，對他說：「拉比，我們知道你是由神那裡來作老師的；因為你所行的神蹟，若沒有神同在，無人能行。」
3.3 耶穌回答他說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見神的國。」
3.4 尼哥德慕對他說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」
3.5 耶穌回答：「我實實在在地告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國。
3.6 從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。
3.7 我說『你們必須重生』，你不要驚訝。
3.8 風隨著意思吹，你聽見風的聲音，卻不知道是從哪裡來，往哪裡去；凡從聖靈生的也是如此。」
3.9 尼哥德慕問他：「怎麼能有這些事呢？」
3.10 耶穌回答，對他說：「你是以色列人的老師，還不明白這些事嗎？
3.11 我實實在在地告訴你，我們所說的是我們知道的，我們所見證的是我們見過的，你們卻不領受我們的見證。
3.12 我對你們說地上的事，你們尚且不信，若對你們說天上的事，如何能信呢？
3.13 除了從天降下的人子，沒有人升過天。
3.14 摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必須照樣被舉起來，
3.15 要使一切信他的人都得永生。
3.16 「神愛世人，甚至將他獨一的兒子賜給他們，叫一切信他的人不致滅亡，反得永生。
3.17 因為神差他的兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要使世人因他得救。
3.18 信他的人不被定罪；不信的人已經被定罪了，因為他不信神獨一兒子的名。
3.19 光來到世上，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，這就定了他們的罪。
3.20 凡作惡的人都恨惡光，不來接近光，恐怕他的行為被暴露。
3.21 但實行真理的人就來接近光，為要顯明他的行為是靠神而行的。」
3.22 這些事以後，耶穌和門徒到了猶太地區，在那裡他和他們同住，並且施洗。
3.23 約翰也在靠近撒冷的哀嫩施洗，因為那裡水多，眾人都去受洗。
3.24 那時約翰還沒有下在監裡。
3.25 約翰的門徒和一個猶太人辯論潔淨的禮儀，
3.26 就來見約翰，對他說：「拉比，從前同你在約旦河的東邊，你所見證的那位，你看，他在施洗，眾人都到他那裡去了。」
3.27 約翰回答說：「若不是從天上賜的，人就不能得到甚麼。
3.28 你們自己可以為我作見證，我曾說，我不是基督，只是奉差遣在他前面開路的。
3.29 娶新娘的是新郎；新郎的朋友站在一旁聽，一聽見新郎的聲音就歡喜快樂。因此，我這喜樂得以滿足了。
3.30 他必興旺；我必衰微。」
3.31 「從上頭來的是在萬有之上；出於地的是屬於地，他所說的也是屬於地。從天上來的是在萬有之上。
3.32 他把所見所聞的見證出來，只是沒有人領受他的見證。
3.33 那領受他見證的，就印證神是真實的。
3.34 神所差來的說神的話，因為神所賜給他的聖靈是沒有限量的。
3.35 父愛子，已把萬有交在他手裡。
3.36 信子的人有永生；不信子的人得不到永生，而且神的憤怒常在他身上。」
4.1 耶穌知道法利賽人聽見他收門徒和施洗比約翰還多， （
4.2 其實不是耶穌親自施洗，而是他的門徒施洗，）
4.3 他就離開猶太，又回加利利去。
4.4 他必須經過撒瑪利亞，
4.5 於是到了撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。
4.6 雅各井就在那裡；耶穌因旅途疲乏，坐在井旁。那時約是正午。
4.7 有一個撒瑪利亞婦人來打水。耶穌對她說：「請給我水喝。」
4.8 因為那時門徒進城買食物去了。
4.9 撒瑪利亞婦人對他說：「你是猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞女人要水喝呢？」因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
4.10 耶穌回答她說：「你若知道神的恩賜，和對你說『請給我水喝』的是誰，你早就會求他，他也早就會給了你活水。」
4.11 婦人對耶穌說：「先生，你沒有打水的器具，井又深，哪裡去取活水呢？
4.12 我們的祖宗雅各把這井留給我們，他自己和兒女以及牲畜都喝這井裡的水，難道你比他還大嗎？」
4.13 耶穌回答，對她說：「凡喝這水的，還要再渴；
4.14 誰喝我所賜的水，就永遠不渴。我所賜的水要在他裡面成為泉源，直湧到永生。」
4.15 婦人對他說：「先生，請把這水賜給我，使我不渴，也不用到這裡來打水。」
4.16 耶穌對她說：「你去，叫你的丈夫，再到這裡來。」
4.17 婦人回答，對耶穌說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說沒有丈夫是對的。
4.18 你已經有過五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。」
4.19 婦人對他說：「先生，我看你是一位先知。
4.20 我們的祖宗在這山上敬拜神，你們倒說，應當敬拜的地方是在耶路撒冷。」
4.21 耶穌對她說：「婦人，你要信我。時候將到，你們敬拜父，既不在這山上，也不在耶路撒冷。
4.22 你們所敬拜的，你們不知道；我們所敬拜的，我們知道，因為救恩是從猶太人出來的。
4.23 時候將到，現在就是了，那真正敬拜父的，要用心靈和誠實敬拜他，因為父要這樣的人敬拜他。
4.24 神是靈，所以敬拜他的必須用心靈和誠實敬拜他。」
4.25 婦人對他說：「我知道彌賽亞—就是那稱為基督的—要來；他來了，會把一切的事都告訴我們。」
4.26 耶穌對她說：「我就是，正在跟你說話呢！」
4.27 正在這時，門徒回來了。他們對耶穌正在和一個婦人說話感到驚訝，可是沒有人說：「你要甚麼？」或說：「你為甚麼和她說話？」
4.28 那婦人留下水罐，往城裡去，對眾人說：
4.29 「你們來看！有一個人把我素來所做的一切事都說了出來，難道這個人就是基督嗎？」
4.30 他們就出城，來到耶穌那裡。
4.31 就在這個時候，門徒求耶穌說：「拉比，請吃吧。」
4.32 耶穌對他們說：「我有食物吃，是你們不知道的。」
4.33 門徒就彼此說：「難道有人拿甚麼給他吃了嗎？」
4.34 耶穌對他們說：「我的食物就是要遵行差我來那位的旨意，完成他的工作。
4.35 你們不是說『到收割的時候還有四個月』嗎？我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼熟了，可以收割了。
4.36 收割的人已經得工錢，為永生儲存五穀，使撒種的和收割的一同快樂。
4.37 『那人撒種，這人收割』，這話可見是真的。
4.38 我差你們去收你們所沒有辛勞的；別人辛勞，你們享受他們辛勞的成果。」
4.39 那城裡有好些撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人作見證，說：「他把我素來所做的一切事都說了出來。」
4.40 於是撒瑪利亞人來見耶穌，求他在他們那裡住下，他就在那裡住了兩天。
4.41 因為耶穌的話，信的人就更多了。
4.42 他們對那婦人說：「現在我們信，不再是因為你的話，而是我們親自聽見了，知道這人真是世界的救主。」
4.43 過了那兩天，耶穌離開那地方，往加利利去。
4.44 因為耶穌自己作過見證說：「先知在自己的家鄉是沒有人尊敬的。」
4.45 到了加利利，加利利人都歡迎他，因為他們也上耶路撒冷去過節，曾經看過他在節期間所做的一切事。
4.46 耶穌又到了加利利的迦拿，就是他從前變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農病了。
4.47 他聽見耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治他的兒子，因為他兒子快要死了。
4.48 耶穌對他說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」
4.49 那大臣對他說：「先生，求你趁著我的孩子還沒有死就下去吧。」
4.50 耶穌對他說：「回去吧，你的兒子會活！」那人信耶穌所說的話，就回去了。
4.51 正下去的時候，他的僕人迎面而來，說他的兒子活了。
4.52 他就問甚麼時候見好的。他們對他說：「昨天下午一點鐘熱就退了。」
4.53 他就知道這正是耶穌對他說「你的兒子會活」的時候；他自己和全家就都信了。
4.54 這是耶穌從猶太回到加利利後所行的第二個神蹟。
5.1 這些事以後，到了猶太人的一個節期，耶穌上耶路撒冷去。
5.2 在耶路撒冷，靠近羊門有一個池子，希伯來話叫畢士大，旁邊有五個柱廊；
5.3 裡面躺著許多病人，有失明的、瘸腿的、癱瘓的。等候水動，
5.4 因為有天使按時下池子攪動那水，水動之後，先下水的人無論患甚麼病都能得痊癒。
5.5 在那裡有一個人，病了三十八年。
5.6 耶穌看見他躺著，知道他病了很久，就問他：「你要痊癒嗎？」
5.7 病人回答他：「先生，水動的時候，沒有人把我放在池子裡；我正要去的時候，別人比我先下去了。」
5.8 耶穌對他說：「起來，拿起你的褥子走吧！」
5.9 那人立刻痊癒，就拿起自己的褥子走了。那天是安息日，
5.10 所以猶太人對那被治好了的人說：「今天是安息日，你拿褥子是不合法的。」
5.11 他卻回答他們：「那使我痊癒的人對我說：『拿起你的褥子走吧！』」
5.12 他們問他：「對你說『拿起褥子走』的是甚麼人？」
5.13 那治好了的人不知道那人是誰，因為那裡人很多，耶穌已經躲開了。
5.14 後來耶穌在聖殿裡找到他，對他說：「你已經痊癒了，不要再犯罪，免得你的遭遇更壞。」
5.15 那人就去告訴猶太人，使他痊癒的是耶穌。
5.16 所以猶太人迫害耶穌，因為他在安息日做了這些事。
5.17 耶穌就回答他們：「我父做事直到如今，我也做事。」
5.18 為了這緣故，猶太人越發想要殺他，因為他不但犯了安息日，而且稱神為他的父，把自己和神看為同等。
5.19 於是耶穌回答，對他們說：「我實實在在地告訴你們，子憑著自己不能做甚麼，惟有看見父所做的，他才做；父所做的事，子也照樣做。
5.20 父愛子，將自己所做的一切事指示給他看，還要將比這更大的事給他看，使你們驚訝。
5.21 父怎樣叫死人復活，賜他們生命，子也照樣隨自己的意願賜人生命。
5.22 父不審判任何人，而是把審判的事全交給子，
5.23 為要使人都尊敬子，如同尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。
5.24 「我實實在在地告訴你們，那聽我話又信差我來那位的，就有永生，不至於被定罪，而是已經出死入生了。
5.25 我實實在在地告訴你們，時候將到，現在就是了，死人要聽見神兒子的聲音，聽見的人就要活了。
5.26 因為父怎樣自己裡面有生命，也照樣賜給他兒子自己裡面有生命，
5.27 並且賜給他施行審判的權柄，因為他是人子。
5.28 你們不要對這事感到驚訝，因為時候將到，凡在墳墓裡的，都要聽見他的聲音，
5.29 並且要出來：行善的，復活得生命；作惡的，復活被定罪。
5.30 「我憑著自己不能做甚麼。我怎麼聽見就怎麼審判，而我的審判是公平的，因為我不尋求自己的意願，只尋求差我來那位的旨意。」
5.31 「我若為自己作見證，我的見證就不真。
5.32 另有一位為我作見證，我也知道他為我作的見證是真的。
5.33 你們曾差人到約翰那裡，他為真理作過見證。
5.34 其實，我所受的見證不是從人來的；然而，我說這些話是為了使你們得救。
5.35 約翰是點亮的明燈，你們情願因他的光歡欣一時。
5.36 但我有比約翰更大的見證：父交給我去完成的工作，就是我正在做的，為我作證是父差遣了我。
5.37 那差我來的父也為我作了見證。你們從來沒有聽見他的聲音，也沒有看見他的形像。
5.38 你們並沒有他的道存在心裡，因為你們不信他所差來的那一位。
5.39 你們查考聖經，因你們以為其中有永生；而這經正是為我作見證的。
5.40 然而，你們不肯到我這裡來得生命。
5.41 「我不接受從人來的榮耀，
5.42 但我知道，你們沒有愛神的心。
5.43 我奉我父的名來了，你們並不接納我；若有別人奉自己的名來，你們倒會接納他。
5.44 你們互相受榮耀，卻不尋求從獨一神來的榮耀，怎能信我呢？
5.45 不要以為我會在父面前告你們；有一位告你們的，就是你們所仰望的摩西。
5.46 如果你們信摩西，也會信我，因為他寫過關於我的事。
5.47 你們若不信他的書，怎能信我的話呢？」
6.1 這些事以後，耶穌渡過加利利海，就是提比哩亞海。
6.2 有一大群人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。
6.3 耶穌上了山，和門徒一同坐在那裡。
6.4 那時猶太人的逾越節近了。
6.5 耶穌舉目看見一大群人來，就對腓力說：「我們到哪裡去買餅給這些人吃呢？」
6.6 他說這話是要考驗腓力，他自己原知道要怎樣做。
6.7 腓力回答他：「就是兩百個銀幣的餅也不夠給他們每人吃一點點。」
6.8 有一個門徒，就是西門‧彼得的弟弟安得烈，對耶穌說：
6.9 「這裡有一個孩子，帶著五個大麥餅和兩條魚，但是分給這麼多人還算甚麼呢？」
6.10 耶穌說：「你們叫大家坐下。」那地方的草多，人們就坐下，男人的數目約有五千。
6.11 耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給坐著的人，也同樣分了魚，都照他們所要的來分。
6.12 他們吃飽後，耶穌對門徒說：「把剩下的碎屑收拾起來，免得糟蹋了。」
6.13 他們就把那五個大麥餅的碎屑，就是大家吃剩的，收拾起來，裝滿了十二個籃子。
6.14 人們看見耶穌所行的神蹟，就說：「這真是那要到世上來的先知！」
6.15 耶穌知道他們要來強迫他作王，就獨自又退到山上去了。
6.16 到了晚上，他的門徒下到海邊，
6.17 上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裡。
6.18 忽然狂風大作，海浪翻騰。
6.19 門徒搖櫓，約行了十里多，看見耶穌在海面上走，漸漸靠近了船，他們就害怕。
6.20 耶穌對他們說：「是我，不要怕！」
6.21 門徒就欣然接他上船，船立刻到了他們所要去的地方。
6.22 第二天，留在海的對岸的眾人發覺那裡原來只有一條小船，而且耶穌沒有同他的門徒上船，是門徒自己去的。
6.23 另外有幾條從提比哩亞來的小船，卻停靠在主祝謝後給他們吃餅的地方附近。
6.24 這時眾人見耶穌和門徒都不在那裡，就上了船，往迦百農去找耶穌。
6.25 他們在海的對岸找到他後，對他說：「拉比，你幾時到這裡來的？」
6.26 耶穌回答他們說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因見了神蹟，而是因吃餅吃飽了。
6.27 不要為那會壞的食物操勞，而要為那存到永生的食物操勞。這食物是人子要賜給你們的，因為父神已印證了。」
6.28 於是他們問他：「我們該做甚麼才算是做神的工作呢？」
6.29 耶穌回答，對他們說：「信神所差來的，這就是神的工作。」
6.30 於是他們對他說：「你行甚麼神蹟，好讓我們看見而信你呢？你到底要做甚麼呢？
6.31 我們的祖宗在曠野吃過嗎哪，如經上寫著：『他從天上賜下糧食來給他們吃。』」
6.32 於是耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，那從天上來的糧不是摩西賜給你們的，那從天上來的真糧是我父賜給你們的。
6.33 因為神的糧就是那位從天上降下來，並且賜生命給世界的。」
6.34 於是他們對他說：「主啊，請常常把這糧賜給我們！」
6.35 耶穌對他們說：「我就是生命的糧。到我這裡來的，絕不飢餓；信我的，永不乾渴。
6.36 可是，我告訴過你們，你們已經看見我，還是不信。
6.37 凡父所賜給我的人，必到我這裡來；到我這裡來的，我總不丟棄他。
6.38 因為我從天上降下來，不是要按自己的意願行，而是要遵行差我來那位的旨意。
6.39 差我來那位的旨意就是：他所賜給我的，要我一個也不失落，並且在末日使他復活。
6.40 因為我父的旨意是要使每一個見了子而信的人得永生，並且在末日我要使他復活。」
6.41 猶太人因為耶穌說「我是從天上降下來的糧」，就私下議論他，
6.42 說：「這不是約瑟的兒子耶穌嗎？我們豈不認得他的父母嗎？現在他怎麼說『我是從天上降下來的』呢？」
6.43 耶穌回答，對他們說：「你們不要彼此私下議論。
6.44 若不是差我來的父吸引人，就沒有人能到我這裡來；到我這裡來的，在末日我要使他復活。
6.45 在先知書上寫著：『他們都要蒙神教導。』凡聽了父的教導而學習的，都到我這裡來。
6.46 這不是說有人看見過父，惟獨從神來的，他才看見過父。
6.47 我實實在在地告訴你們，信的人有永生。
6.48 我就是生命的糧。
6.49 你們的祖宗在曠野吃過嗎哪，還是死了。
6.50 這是從天上降下來的糧，使人吃了就不死。
6.51 我就是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，必永遠活著。我為世人的生命所賜下的糧就是我的肉。」
6.52 因此，猶太人彼此爭論說：「這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」
6.53 耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，在你們裡面就沒有生命。
6.54 吃我肉、喝我血的人就有永生，並且在末日我要使他復活。
6.55 我的肉是真正可吃的；我的血是真正可喝的。
6.56 吃我肉、喝我血的人常在我裡面，我也常在他裡面。
6.57 永生的父怎樣差我來，我又怎樣因父活著，照樣，吃我肉的人也要因我活著。
6.58 這是從天上降下來的糧，不像你們的祖宗吃過嗎哪還是死了；吃這糧的人將永遠活著。」
6.59 這些話是耶穌在迦百農會堂裡教導人的時候說的。
6.60 他的門徒中有好些人聽見了，就說：「這話很難，誰聽得進呢？」
6.61 耶穌心裡知道門徒為這話私下議論，就對他們說：「這話成了你們的絆腳石嗎？
6.62 如果你們看見人子升到他原來所在之處，會怎麼樣呢？
6.63 聖靈賜人生命，肉體毫無用處。我對你們所說的話就是靈，就是生命。
6.64 可是你們中間有些人不信。」耶穌起初就知道哪些人不信他，哪一個要出賣他。
6.65 於是耶穌說：「所以，我對你們說過，若不是蒙我父的恩賜，沒有人能到我這裡來。」
6.66 從此，他門徒中有很多退卻了，不再和他同行。
6.67 耶穌就對那十二使徒說：「你們也要離開嗎？」
6.68 西門‧彼得回答他：「主啊，你有永生之道，我們還跟從誰呢？
6.69 我們已經信了，又知道你是神的聖者。」
6.70 耶穌回答他們：「我不是揀選了你們十二個嗎？但你們中間有一個是魔鬼。」
6.71 耶穌這話是指著要出賣他的加略人西門的兒子猶大說的；他本是十二使徒裡的一個。
7.1 這些事以後，耶穌周遊加利利，不願在猶太往來，因為猶太人想要殺他。
7.2 這時猶太人的住棚節近了。
7.3 耶穌的兄弟們對他說：「你離開這裡上猶太去吧，好讓你的門徒也看見你所做的事。
7.4 因為人要揚名，沒有在隱祕的地方行事的，如果你要做這些事，該把自己顯明給世人看。」
7.5 原來連他的兄弟們也不信他。
7.6 於是耶穌對他們說：「我的時機還沒有到，你們的時機卻隨時都有。
7.7 世人不會恨你們，卻是恨我，因為我指證他們的行為是惡的。
7.8 你們上去過節吧！我現在不上去過這節，因為我的時機還沒有成熟。」
7.9 耶穌說了這些話，仍然留在加利利。
7.10 但他的兄弟們上去過節以後，他也上去，不是公開去，卻似乎是祕密地去的。
7.11 節期間，猶太人尋找耶穌，說：「他在哪裡？」
7.12 人群中有許多人對他議論紛紛，另有的說：「他是好人。」有的說：「不，他是迷惑群眾的。」
7.13 可是沒有人公開談論他，因為他們怕猶太人。
7.14 節期已過了一半，耶穌上聖殿去教導人。
7.15 猶太人驚訝地說：「這個人沒有學過，怎麼那樣熟悉經典呢？」
7.16 於是耶穌回答他們，說：「我的教導不是我自己的，而是差我來那位的。
7.17 人若立志要遵行神的旨意，就會知道這教導究竟是出於神，還是我憑著自己說的。
7.18 憑著自己說的人是尋求自己的榮耀；但那尋求差他來那位的榮耀的人，他是真誠的，在他心裡沒有不義。
7.19 摩西不是傳了律法給你們嗎？你們卻沒有一個人守律法。為甚麼想要殺我呢？」
7.20 眾人回答：「你是被鬼附了！誰想要殺你呢？」
7.21 耶穌回答，對他們說：「我做了一件事，你們都驚訝。
7.22 摩西傳割禮給你們（其實割禮不是從摩西開始，而是從列祖開始的），你們就在安息日給人行割禮。
7.23 人若在安息日受割禮，是為了不違背摩西的律法，我在安息日使一個人痊癒了，你們就向我發怒嗎？
7.24 不要憑外表斷定是非，總要按公平斷定是非。」
7.25 於是耶路撒冷人中有的說：「這個人不是他們想要殺的嗎？
7.26 你看，他還公開講道，他們也不對他說甚麼。難道官長真的認為這是基督嗎？
7.27 然而，我們知道這個人從哪裡來；可是基督來的時候，沒有人知道他從哪裡來。」
7.28 那時，耶穌在聖殿裡教導人，喊著說：「你們認識我，也知道我從哪裡來；我並不是憑著自己來的。但差我來的那位是真實的，你們不認識他。
7.29 我卻認識他，因為我從他那裡來，是他差遣了我。」
7.30 於是他們想要捉拿耶穌，只是沒有人下手，因為他的時候還沒有到。
7.31 但人群中有好些人信他，他們說：「基督來的時候，他所行的神蹟難道會比這人行的更多嗎？」
7.32 法利賽人聽見群眾對耶穌這樣議論紛紛，祭司長和法利賽人就打發聖殿警衛去捉拿他。
7.33 於是耶穌說：「我跟你們在一起的時候不會太久了，我要回到那差我來的那裡去。
7.34 你們要找我，卻找不到；我所在的地方，你們不能去。」
7.35 於是猶太人彼此問：「這人要往哪裡去，使我們找不到他呢？難道他要往散居在希臘的猶太人那裡去教導希臘人嗎？
7.36 他說『你們要找我，卻找不到；我所在的地方，你們不能去』，這話是甚麼意思呢？」
7.37 節期的最後一天，就是最隆重的一天，耶穌站著，喊著說：「人若渴了，到我這裡來喝！
7.38 信我的人，就如經上所說：『從他腹中將流出活水的江河來。』」
7.39 耶穌這話是指信他的人要受聖靈說的；那時還沒有賜下聖靈，因為耶穌還沒有得到榮耀。
7.40 眾人聽見這些話，有的說：「這真是那先知。」
7.41 另有的說：「這是基督。」但也有的說：「難道基督是出自加利利嗎？
7.42 經上不是說『基督是大衛的後裔，出自大衛的本鄉伯利恆』嗎？」
7.43 於是眾人因耶穌而分裂了。
7.44 其中有人要捉拿他，只是沒有人下手。
7.45 警衛們回到祭司長和法利賽人那裡。他們對警衛說：「你們為甚麼沒有帶他來呢？」
7.46 警衛回答：「從來沒有像他這樣說話的！」
7.47 於是法利賽人說：「你們也受了迷惑嗎？
7.48 難道官長或法利賽人中有信他的嗎？
7.49 但這些不明白律法的眾人是被詛咒的！」
7.50 其中有尼哥德慕，就是從前去見過耶穌的，對他們說：
7.51 「不先聽本人的口供，查明他所做的事，難道我們的律法還定他的罪嗎？」
7.52 他們回答他說：「你也是出自加利利嗎？你去查考就知道，加利利是不出先知的。」
7.53 〔 於是各人都回家去了，
8.1 耶穌卻到橄欖山去。
8.2 清早，他又回到聖殿裡。眾百姓都到他那裡去，他就坐下，教導他們。
8.3 文士和法利賽人帶著一個犯姦淫時被捉的女人來，叫她站在當中，
8.4 然後對耶穌說：「老師，這女人是正在犯姦淫的時候被捉到的。
8.5 摩西在律法書上命令我們把這樣的女人用石頭打死。那麼，你怎麼說呢？」
8.6 他們說這話是要試探耶穌，要抓到控告他的把柄。耶穌卻彎下腰，用指頭在地上寫字。
8.7 他們還是不住地問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間誰沒有罪，誰就先拿石頭打她！」
8.8 於是他又彎著腰，用指頭在地上寫字。
8.9 他們聽見這話，從老的開始，一個一個都走開了，只剩下耶穌一人和那仍然站在中間的女人。
8.10 耶穌就直起腰來，對她說：「婦人，那些人在哪裡呢？沒有任何人定你的罪嗎？」
8.11 她說：「主啊，沒有。」耶穌說：「我也不定你的罪。去吧！從今以後不要再犯罪了。」〕
8.12 耶穌又對眾人說：「我就是世界的光。跟從我的，必不在黑暗裡走，卻要得著生命的光。」
8.13 法利賽人對他說：「你是為自己作見證，你的見證不真。」
8.14 耶穌回答他們，對他們說：「即使我為自己作見證，我的見證還是真的，因為我知道我從哪裡來，到哪裡去。你們卻不知道我從哪裡來，到哪裡去。
8.15 你們是以人的標準來判斷人，我不判斷任何人。
8.16 即使我判斷人，我的判斷也是真確的，因為不是我獨自在判斷，而是差我來的父與我一同判斷。
8.17 你們的律法也記著說：『兩個人的見證才算為真』。
8.18 我是為自己作見證，還有差我來的父也為我作見證。」
8.19 於是他們問他：「你的父在哪裡？」耶穌回答：「你們不認識我，也不認識我的父；若是認識我，也會認識我的父。」
8.20 這些話是耶穌在聖殿的銀庫房裡教導人的時候說的。當時沒有人捉拿他，因為他的時候還沒有到。
8.21 於是耶穌又對他們說：「我去了，你們會找我，而你們會死在自己的罪中；我所去的地方，你們不能去。」
8.22 猶太人說：「他說『我所去的地方，你們不能去』，難道他要自殺嗎？」
8.23 耶穌對他們說：「你們是從下面來的，我是從上面來的；你們是屬這世界的，我不是屬這世界的。
8.24 所以我對你們說，你們會死在自己的罪中，你們若不信我就是那位，就會死在自己的罪中。」
8.25 他們就問他：「你到底是誰？」耶穌對他們說：「我從起初就告訴你們了。
8.26 我有許多事要講論你們，判斷你們；但差我來的那位是真實的，我從他那裡所聽見的，就告訴世人。」
8.27 他們不明白耶穌是對他們講父的事。
8.28 所以耶穌說：「你們舉起人子以後就會知道我就是那位了，並且知道我沒有一件事是憑著自己做的。我說這些話是照著父所教導我的。
8.29 差我來的那位與我同在；他沒有撇下我獨自一人，因為我一直行他所喜悅的事。」
8.30 耶穌說這些話的時候，有許多人信了他。
8.31 耶穌對信他的猶太人說：「你們若繼續遵守我的道，就真是我的門徒了。
8.32 你們將認識真理，真理會使你們自由。」
8.33 他們回答他：「我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有作過誰的奴隸，你怎麼說『會使你們自由』呢？」
8.34 耶穌回答他們：「我實實在在地告訴你們，所有犯罪的人就是罪的奴隸。
8.35 奴隸不能永遠住在家裡；兒子才永遠住在家裡。
8.36 所以，神的兒子若使你們自由，你們就真正自由了。」
8.37 「我知道，你們是亞伯拉罕的後裔，你們卻想要殺我，因為你們心裡容不下我的道。
8.38 我所說的是在我父那裡看見的；你們所做的是在你們的父那裡聽到的。」
8.39 他們回答耶穌：「我們的父是亞伯拉罕。」耶穌對他們說：「你們若是亞伯拉罕的兒女，就會做亞伯拉罕所做的事。
8.40 我把在神那裡所聽見的真理告訴了你們，現在你們卻想要殺我；亞伯拉罕沒有做過這樣的事。
8.41 你們是做你們父的工作。」他們就對他說：「我們不是從淫亂生的，我們只有一位父，就是神。」
8.42 耶穌對他們說：「假如神是你們的父，你們會愛我，因為我本是出於神，也是從神而來，我不是憑著自己來，而是他差我來的。
8.43 你們為甚麼不明白我的話呢？無非是你們聽不進我的道。
8.44 你們是出於你們的父魔鬼，你們寧願隨著你們父的慾念而行。他從起初就是殺人的，不守真理，因他心裡沒有真理。他說謊是出於自己的本性，因他本來是說謊的，也是說謊者之父。
8.45 但是，因為我講真理，你們就不信我。
8.46 你們中間誰能指證我有罪呢？既然我講真理，你們為甚麼不信我呢？
8.47 出於神的，必聽神的話；你們不聽，因為你們不是出於神。」
8.48 猶太人回答他：「我們說你是撒瑪利亞人，並且是被鬼附的，這話不是很對嗎？」
8.49 耶穌回答：「我沒有被鬼附；我尊敬我的父，你們卻不尊敬我。
8.50 我不尋求自己的榮耀，但有一位為我尋求榮耀，判斷是非。
8.51 我實實在在地告訴你們，人若遵守我的道，就永遠不經歷死亡。」
8.52 於是猶太人對他說：「現在我們知道你是被鬼附了。亞伯拉罕死了，眾先知也死了，你還說：『人若遵守我的道，就永遠不經歷死亡。』
8.53 難道你比我們的祖宗亞伯拉罕還大嗎？他死了，眾先知也死了，你把自己當作甚麼人呢？」
8.54 耶穌回答：「我若榮耀自己，我的榮耀就算不了甚麼；榮耀我的是我的父，就是你們所說的你們的神。
8.55 你們不認識他，我卻認識他。我若說不認識他，我就是說謊的，像你們一樣；但我認識他，也遵守他的道。
8.56 你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜地仰望我的日子，他看見了，就快樂。」
8.57 猶太人就對他說：「你還沒有五十歲，難道見過亞伯拉罕嗎？」
8.58 耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，還沒有亞伯拉罕我就存在了。」
8.59 於是他們拿石頭要打他，耶穌卻躲開，走出了聖殿。
9.1 耶穌往前走的時候，看見一個生來就失明的人。
9.2 門徒問耶穌：「拉比，這人生來失明，是誰犯了罪？是這人還是他的父母呢？」
9.3 耶穌回答：「既不是這人犯了罪，也不是他的父母，而是要在他身上顯出神的作為來。
9.4 趁著白日，我們必須做差我來的那位的工；黑夜來到，就沒有人能做工了。
9.5 我在世上的時候，是世上的光。」
9.6 耶穌說了這些話，就吐唾沫在地上，用唾沫和了泥抹在盲人的眼睛上，
9.7 對他說：「你到西羅亞池子裡去洗。」（西羅亞翻出來就是「奉差遣」。）於是他去，洗了，回來就看見了。
9.8 他的鄰舍和素常見他討飯的人，就說：「這不是那從前坐著討飯的人嗎？」
9.9 有的說：「是他」；又有的說：「不是，卻是像他。」他自己說：「是我。」
9.10 於是他們對他說：「你的眼睛是怎麼開的呢？」
9.11 那人回答：「有一個名叫耶穌的，他和了泥抹我的眼睛，對我說：『你到西羅亞池子去洗。』我去一洗，就看見了。」
9.12 他們對他說：「那個人在哪裡？」他說：「我不知道。」
9.13 他們把以前失明的那個人帶到法利賽人那裡。
9.14 耶穌和泥開他眼睛的那一天是安息日。
9.15 法利賽人又問他是怎麼得看見的。他對他們說：「他把泥抹在我的眼睛上，我一洗，就看見了。」
9.16 於是法利賽人中有的說：「這個人不是從神來的，因為他不守安息日。」另有的說：「一個罪人怎能行這樣的神蹟呢？」他們之間就產生了分裂。
9.17 於是他們又對那盲人說：「他開了你的眼睛，你說他是怎樣的人呢？」他說：「他是個先知。」
9.18 猶太人不信他以前是失明，後來能看見的，等到叫了他的父母來，
9.19 問他們說：「這是你們的兒子嗎？你們說他生來是失明的，現在怎麼看見了呢？」
9.20 他的父母就回答說：「他是我們的兒子，生來就失明，這是我們知道的。
9.21 至於他現在怎麼能看見，我們卻不知道；是誰開了他的眼睛，我們也不知道。他已經是成人，你們問他吧，他自己會說。」
9.22 他父母說這些話，是怕猶太人，因為猶太人已經商定，若有宣認耶穌是基督的，要把他趕出會堂。
9.23 因此他父母說「他已經是成人，你們問他吧」。
9.24 於是法利賽人第二次叫了那以前失明的人來，對他說：「你要將榮耀歸給神，我們知道這人是個罪人。」
9.25 那人就回答：「他是不是個罪人，我不知道；有一件事我知道，我本來是失明的，現在我看見了。」
9.26 他們就問他：「他給你做了甚麼？是怎麼開了你的眼睛？」
9.27 他回答他們：「我已經告訴你們了，你們不聽，為甚麼又要聽呢？難道你們也要作他的門徒嗎？」
9.28 他們就罵他：「你是他的門徒，而我們是摩西的門徒。
9.29 神對摩西說話是我們知道的，可是這個人，我們不知道他從哪裡來。」
9.30 那人回答，對他們說：「他開了我的眼睛，你們竟不知道他從哪裡來，這真是奇怪！
9.31 我們知道神不聽罪人，惟有敬奉神、遵行他旨意的，神才聽他。
9.32 從創世以來，未曾聽見有人開了生來就失明的人的眼睛。
9.33 這人若不是從神來的，甚麼也不能做。」
9.34 他們回答他說：「你完全是生在罪中的，還要來教訓我們嗎？」於是他們把他趕出去了。
9.35 耶穌聽說他們把他趕出去，就找到他，說：「你信人子嗎？」
9.36 那人回答說：「主啊，人子是誰？告訴我，好讓我信他。」
9.37 耶穌對他說：「你已經看見他，現在和你說話的就是他。」
9.38 他說：「主啊，我信！」他就拜耶穌。
9.39 耶穌說：「我為審判到這世上來，使不能看見的看見，能看見的反而失明。」
9.40 同他在那裡的法利賽人聽見這些話，就對他說：「難道我們也失明了嗎？」
9.41 耶穌對他們說：「你們若是失明的，就沒有罪了；但現在你們說『我們能看見』，你們的罪還在。」
10.1 「我實實在在地告訴你們，那不從門進羊圈，倒從別處爬進去的，就是賊，就是強盜。
10.2 那從門進去的才是羊的牧人。
10.3 看門的給他開門，羊也聽他的聲音。他按著名叫自己的羊，把羊領出來。
10.4 當他把自己的羊都放出來，就走在前面，羊也跟著他，因為牠們認得他的聲音。
10.5 羊絕不跟陌生人，反而會逃走，因為不認得陌生人的聲音。」
10.6 耶穌把這比方告訴他們，但他們不明白他所說的是甚麼。
10.7 所以，耶穌又對他們說：「我實實在在地告訴你們，我就是羊的門。
10.8 凡在我以前來的都是賊，是強盜；羊沒有聽從他們。
10.9 我就是門，凡從我進來的，必得安全，並且可進出，找到草吃。
10.10 盜賊來，無非要偷竊、殺害、毀壞；我來了，是要羊得生命，並且得的更豐盛。
10.11 「我是好牧人，好牧人為羊捨命。
10.12 雇工不是牧人，羊不是他自己的，他一看見狼來，就撇下羊群逃跑；狼抓住羊，把牠們趕散。
10.13 雇工逃走，因為他是雇工，對羊毫不關心。
10.14 我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，
10.15 正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。
10.16 我另外有羊，不屬這圈裡的，我必須領牠們來，牠們也要聽我的聲音，並且要合成一群，歸一個牧人。
10.17 為此，我父愛我，因為我把命捨去，好再取回來。
10.18 沒有人奪去我的命，是我自己捨的；我有權捨棄，也有權再取回。這是我從我父所受的命令。」
10.19 猶太人為這些話又起了分裂。
10.20 其中有好些人說：「他是被鬼附了，而且瘋了，為甚麼聽他的呢？」
10.21 另有的說：「這不是被鬼附的人所說的話。鬼豈能開盲人的眼睛呢？」
10.22 那時正是冬天，在耶路撒冷有獻殿節。
10.23 耶穌在聖殿裡的所羅門廊下行走。
10.24 猶太人圍著他，對他說：「你讓我們猶豫不定到幾時呢？你若是基督，就明白地告訴我們。」
10.25 耶穌回答他們：「我已經告訴你們，你們卻不信。我奉我父的名所行的事可以為我作見證。
10.26 但是你們不信，因為你們不是我的羊。
10.27 我的羊聽我的聲音，我認識牠們，牠們也跟從我。
10.28 並且，我賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。
10.29 我父所賜給我的比萬有都大，誰也不能從我父手裡把他們奪去。
10.30 我與父原為一。」
10.31 猶太人又拿起石頭來要打他。
10.32 耶穌回應他們：「我做了許多從父那裡來的善事給你們看，你們是為哪一件拿石頭打我呢？」
10.33 猶太人回答他：「我們不是為了善事拿石頭打你，而是為了你說褻瀆的話；因為你是個人，卻把自己當作神。」
10.34 耶穌回答他們：「你們的律法書上不是寫著『我曾說你們是諸神』嗎？
10.35 經上的話是不能廢的；如果那些領受神的道的人，神尚且稱他們為諸神，
10.36 那麼父所分別為聖又差到世上來的那位說『我是神的兒子』，你們還對他說『你說褻瀆的話』嗎？
10.37 我若不做我父的工作，你們就不必信我；
10.38 我若做了，你們即使不信我，也當信這些工作，好讓你們知道並且明白父在我裡面，我也在父裡面。」
10.39 於是，他們又要捉拿他，他卻從他們手中逃脫了。
10.40 耶穌又往約旦河的東邊去，到了約翰起初施洗的地方，就住在那裡。
10.41 有許多人來到他那裡，說：「約翰沒有行過一件神蹟，但約翰所說有關這人的一切話都是真的。」
10.42 在那裡，許多人信了耶穌。
11.1 有一個患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是馬利亞和她姐姐馬大的村莊。
11.2 這馬利亞就是那用香膏抹主，又用頭髮擦他腳的；患病的拉撒路是她的弟弟。
11.3 姊妹兩個就打發人去見耶穌，說：「主啊，你所愛的人病了。」
11.4 耶穌聽見後卻說：「這病不至於死，而是為了神的榮耀，為要使神的兒子藉此得榮耀。」
11.5 耶穌素來愛馬大和她妹妹，以及拉撒路。
11.6 他聽見拉撒路病了，仍在原地住了兩天，
11.7 然後對門徒說：「我們再到猶太去吧！」
11.8 門徒對他說：「拉比，猶太人近來要拿石頭打你，你還再到那裡去嗎？」
11.9 耶穌回答：「白天不是有十二小時嗎？人若在白天行走，就不致跌倒，因為他看見這世上的光。
11.10 人若在黑夜行走，就會跌倒，因為他沒有光。」
11.11 耶穌說了這些話，隨後對他們說：「我們的朋友拉撒路睡了，我去叫醒他。」
11.12 門徒就說：「主啊，他若睡了，就會好的。」
11.13 耶穌說這話是指拉撒路死了，他們卻以為他是指通常的睡眠。
11.14 於是耶穌就明白地告訴他們：「拉撒路死了。
11.15 為了你們的緣故，我不在那裡反而歡喜，為要使你們信。現在我們到他那裡去吧。」
11.16 於是那稱為低土馬的多馬對其他的門徒說：「我們也去和他同死吧！」
11.17 耶穌到了，知道拉撒路在墳墓裡已經四天了。
11.18 伯大尼離耶路撒冷不遠，約有六里路。
11.19 有好些猶太人來看馬大和馬利亞，要為她們弟弟的緣故安慰她們。
11.20 馬大聽見耶穌來了，就出去迎接他；馬利亞卻仍然坐在家裡。
11.21 馬大對耶穌說：「主啊，你若早在這裡，我弟弟就不會死了。
11.22 我也知道，即使現在，你無論向神求甚麼，神也必賜給你。」
11.23 耶穌對她說：「你弟弟會復活的。」
11.24 馬大對他說：「我知道在末日復活的時候，他會復活。」
11.25 耶穌對她說：「復活在我，生命也在我。信我的人雖然死了，也必復活。
11.26 凡活著信我的人必永遠不死。你信這話嗎？」
11.27 馬大對他說：「主啊，是的。我信你是基督，是神的兒子，就是那要臨到世界的。」
11.28 馬大說了這話就回去，叫她妹妹馬利亞，私下說：「老師來了，他在叫你。」
11.29 馬利亞聽見了，急忙起來，到耶穌那裡去。
11.30 那時，耶穌還沒有進村子，仍在馬大迎接他的地方。
11.31 那些同馬利亞在家裡安慰她的猶太人，見她急忙起來，出去，就跟著她，以為她要往墳墓那裡去哭。
11.32 馬利亞到了耶穌那裡，看見他，就俯伏在他腳前，對他說：「主啊，你若早在這裡，我弟弟就不會死了。」
11.33 耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就心裡悲嘆，又甚憂愁，
11.34 就說：「你們把他安放在哪裡？」他們對他說：「主啊，請你來看。」
11.35 耶穌哭了。
11.36 猶太人就說：「你看，他多麼愛他！」
11.37 其中有人說：「他既然開了盲人的眼睛，難道不能叫這人不死嗎？」
11.38 耶穌又心裡悲嘆，來到墳墓前。那墳墓是個穴，有一塊石頭擋著。
11.39 耶穌說：「把石頭挪開！」那死者的姐姐馬大對他說：「主啊，他現在必定臭了，因為他已經死了四天了。」
11.40 耶穌對她說：「我不是對你說過，你若信就必看見神的榮耀嗎？」
11.41 於是他們把石頭挪開。耶穌舉目望天，說：「父啊，我感謝你，因為你已經聽了我。
11.42 我知道你常常聽我，但我說這話是為了周圍站著的眾人，要使他們信是你差了我來的。」
11.43 說了這些話，他大聲呼叫說：「拉撒路，出來！」
11.44 那死了的人就出來了，手腳都裹著布，臉上包著頭巾。耶穌對他們說：「解開他，讓他走！」
11.45 於是來看馬利亞的猶太人中，有很多人見了耶穌所做的事，就信了他。
11.46 但其中也有人去見法利賽人，把耶穌所做的事告訴他們。
11.47 祭司長和法利賽人召開議會，說：「這人行好些神蹟，我們怎麼辦呢？
11.48 若讓他這樣做，人人都要信他；羅馬人也要來毀滅我們的聖殿和我們的民族。」
11.49 其中有一個人，名叫該亞法，那年當大祭司，對他們說：「你們甚麼都不知道，
11.50 也不想想，一個人替百姓死，免得整個民族滅亡，這對你們是有利的。」
11.51 他這話不是出於自己的意思，而是因他那年當大祭司，所以預言耶穌將為這民族而死。
11.52 他不但替這民族死，還要把神四散的兒女都聚集起來，合成一群。
11.53 從那日起，他們就商議要殺耶穌。
11.54 所以，耶穌不再公開在猶太人中走動，卻離開那裡，往靠近曠野的鄉間去，到了一座城，名叫以法蓮，就在那裡和門徒住下來。
11.55 猶太人的逾越節近了，有許多人從鄉下上耶路撒冷去，要在過節前潔淨自己。
11.56 於是他們尋找耶穌，站在聖殿裡彼此說：「你們認為怎樣，他不會來過節吧？」
11.57 那時，祭司長和法利賽人早已下令，若有人知道耶穌的下落，就要報告，他們好去捉拿他。
12.1 逾越節前六天，耶穌來到伯大尼，就是他使拉撒路從死人中復活的地方。
12.2 有人在那裡為耶穌預備宴席；馬大伺候，拉撒路也在同耶穌坐席的人中間。
12.3 馬利亞拿著一斤極貴的純哪噠香膏，抹耶穌的腳，又用自己頭髮去擦，屋裡充滿了膏的香氣。
12.4 有一個門徒，就是那將要出賣耶穌的加略人猶大，說：
12.5 「為甚麼不把這香膏賣三百個銀幣去賙濟窮人呢？」
12.6 他說這話，並不是關心窮人，而是因為他是個賊，又管錢囊，常偷取錢囊中所存的。
12.7 耶穌說：「由她吧！她這香膏本是為我的安葬之日留著的。
12.8 因為常有窮人和你們在一起，但是你們不常有我。」
12.9 有一大群猶太人知道耶穌在那裡，就來了，不但是為耶穌的緣故，也是要看耶穌使他從死人中復活的拉撒路。
12.10 於是眾祭司長商議連拉撒路也要殺了，
12.11 因為有許多猶太人為了拉撒路的緣故，開始背離他們，信了耶穌。
12.12 第二天，有一大群上來過節的人聽見耶穌要來耶路撒冷，
12.13 就拿著棕樹枝出去迎接他，喊著：「和散那，以色列的王！奉主名來的是應當稱頌的！」
12.14 耶穌找到了一匹驢駒，就騎上，如經上所記：
12.15 「錫安的兒女啊，不要懼怕！看哪，你的王來了；他騎在驢駒上。」
12.16 門徒當初不明白這些事，等到耶穌得了榮耀後才想起這些話是指他寫的，並且人們果然對他做了這些事。
12.17 當耶穌呼喚拉撒路，使他從死人中復活出墳墓的時候，同耶穌在那裡的眾人就作見證。
12.18 眾人因聽見耶穌行了這神蹟，就去迎接他。
12.19 法利賽人彼此說：「你們看，你們一事無成，世人都隨著他去了。」
12.20 那時，上來過節禮拜的人中，有幾個希臘人。
12.21 他們來見加利利的伯賽大人腓力，請求他說：「先生，我們想見耶穌。」
12.22 腓力去告訴安得烈，然後安得烈同腓力去告訴耶穌。
12.23 耶穌回答他們說：「人子得榮耀的時候到了。
12.24 我實實在在地告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。
12.25 愛惜自己性命的，就喪失性命；那恨惡自己在這世上的性命的，要保全性命到永生。
12.26 若有人服事我，就當跟從我；我在哪裡，服事我的人也要在哪裡；若有人服事我，我父必尊重他。」
12.27 「我現在心裡憂愁，我說甚麼才好呢？說『父啊，救我脫離這時候』嗎？但我正是為這時候來的。
12.28 父啊，願你榮耀你的名！」於是有聲音從天上來，說：「我已經榮耀了我的名，還要再榮耀。」
12.29 站在旁邊的眾人聽見，就說：「打雷了。」另有的說：「有天使對他說話。」
12.30 耶穌回答說：「這聲音不是為我，而是為你們來的。
12.31 現在正是這世界受審判的時候；現在這世界的統治者要被趕出去。
12.32 我從地上被舉起來的時候，我要吸引萬人來歸我。」
12.33 耶穌這話是指自己將要怎樣死說的。
12.34 眾人就回答他：「我們聽見律法書上說，基督是永存的；你怎麼說，人子必須被舉起來呢？這人子是誰呢？」
12.35 耶穌對他們說：「光在你們中間為時不多了，應該趁著有光的時候行走，免得黑暗臨到你們；那在黑暗裡行走的，不知道往何處去。
12.36 你們趁著有光，要信從這光，使你們成為光明之子。」
12.37 他雖然在他們面前行了許多神蹟，他們還是不信他。
12.38 這是要應驗以賽亞先知所說的話：「主啊，我們所傳的有誰信呢？主的膀臂向誰顯露呢？」
12.39 他們所以不能信，因為以賽亞又說：
12.40 「主使他們瞎了眼，使他們硬了心，免得他們眼睛看見，他們心裡明白，回轉過來，我會醫治他們。」
12.41 以賽亞因看見了他的榮耀，就說了關於他的這話。
12.42 雖然如此，官長中卻有好些信他的，只因法利賽人的緣故不敢承認，恐怕被趕出會堂。
12.43 這是因他們愛人給的尊榮過於愛神給的尊榮。
12.44 耶穌喊著說：「信我的人不是信我，而是信差我來的那位。
12.45 看見我的，就是看見差我來的那位。
12.46 我就是來到世上的光，使凡信我的不住在黑暗裡。
12.47 若有人聽見我的話而不遵守，我不審判他，因為我來不是要審判世人，而是要拯救世人。
12.48 棄絕我、不領受我話的人自有審判他的；我所講的道在末日要審判他。
12.49 因為我沒有憑著自己講，而是差我來的父已經給我命令，叫我說甚麼，講甚麼。
12.50 我也知道他的命令就是永生。所以，我講的正是照著父所告訴我的，我就這麼講了。」
13.1 逾越節以前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。他一向愛世間屬自己的人，就愛他們到底。
13.2 晚餐的時候，魔鬼已把出賣耶穌的意思放在加略人西門的兒子猶大心裡。
13.3 耶穌知道父已把萬有交在他手裡，且知道自己是從神出來的，又要回到神那裡去，
13.4 就離席站起來，脫了衣服，拿一條手巾束腰，
13.5 隨後把水倒在盆裡，開始洗門徒的腳，並用束腰的手巾擦乾。
13.6 到了西門‧彼得跟前，彼得對他說：「主啊，你洗我的腳嗎？」
13.7 耶穌回答他說：「我所做的，你現在不知道，但以後會明白。」
13.8 彼得對他說：「你絕對不可以洗我的腳！」耶穌回答他：「我若不洗你，你就與我無份了。」
13.9 西門‧彼得對他說：「主啊，不僅是我的腳，連手和頭也要洗！」
13.10 耶穌對他說：「凡洗過澡的人不需要再洗，只要把腳一洗，全身就乾淨了。你們是乾淨的，然而不都是乾淨的。」
13.11 耶穌已知道要出賣他的是誰，因此說「你們不都是乾淨的」。
13.12 耶穌洗完了他們的腳，就穿上衣服，又坐下，對他們說：「我為你們所做的，你們明白嗎？
13.13 你們稱呼我老師，稱呼我主，你們說的不錯，我本來就是。
13.14 我是你們的主，你們的老師，尚且洗你們的腳，你們也應當彼此洗腳。
13.15 我給你們作了榜樣，為要你們照著我為你們所做的去做。
13.16 我實實在在地告訴你們，僕人不大於主人；奉差的人也不大於差他的人。
13.17 你們既知道這些事，若是去實行就有福了。
13.18 我不是指著你們眾人說的，我知道我所揀選的是誰；但是要應驗經上的話：『吃我飯的人用腳踢我。』
13.19 事情還沒有發生，我現在先告訴你們，讓你們到事情發生的時候好信我就是那位。
13.20 我實實在在地告訴你們，接納我所差遣的就是接納我；接納我的就是接納差遣我的那位。」
13.21 耶穌說了這些話，心裡憂愁，於是明確地說：「我實實在在地告訴你們，你們中間有一個人要出賣我。」
13.22 門徒彼此相看，猜不出他說的是誰。
13.23 門徒中有一個人，是耶穌所愛的，側身挨近耶穌的胸懷。
13.24 西門‧彼得就對這個人示意，要問耶穌是指著誰說的。
13.25 於是那人緊靠著耶穌的胸膛，問他：「主啊，是誰呢？」
13.26 耶穌回答：「我蘸一點餅給誰，就是誰。」耶穌就蘸了一點餅，遞給加略人西門的兒子猶大。
13.27 他接了那餅以後，撒但就進入他的心。於是耶穌對他說：「你要做的，快做吧！」
13.28 同席的人沒有一個知道耶穌為甚麼對他說這話。
13.29 有人因猶大管錢囊，以為耶穌是對他說「你去買我們過節所需要的東西」，或是叫他拿些甚麼給窮人。
13.30 猶大受了那點餅以後立刻出去。那時候是夜間了。
13.31 猶大出去後，耶穌說：「如今人子得了榮耀，神在人子身上也得了榮耀。
13.32 如果神因人子得了榮耀，神也要因自己榮耀人子，並且要立刻榮耀他。
13.33 孩子們！我與你們同在的時候不多了；你們會找我，但我所去的地方，你們不能去。這話我曾對猶太人說過，現在也照樣對你們說。
13.34 我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。
13.35 你們若彼此相愛，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」
13.36 西門‧彼得問耶穌：「主啊，你去哪裡？」耶穌回答：「我所去的地方，你現在不能跟我去，以後卻要跟我去。」
13.37 彼得對他說：「主啊，為甚麼我現在不能跟你去？我願意為你捨命。」
13.38 耶穌回答：「你願意為我捨命嗎？我實實在在地告訴你，雞叫以前，你要三次不認我。」
14.1 「你們心裡不要憂愁；你們信神，也當信我。
14.2 在我父的家裡有許多住處；若是沒有，我就早已告訴你們了。我去原是為你們預備地方去。
14.3 我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裡去，我在哪裡，叫你們也在哪裡。
14.4 我往哪裡去，你們知道那條路。」
14.5 多馬對他說：「主啊，我們不知道你去哪裡，怎麼能知道那條路呢？」
14.6 耶穌對他說：「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
14.7 既然你們認識了我，也會認識我的父。從今以後，你們就認識他，並且已經看見他了。」
14.8 腓力對他說：「主啊，將父顯給我們看，我們就知足了。」
14.9 耶穌對他說：「腓力，我與你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？看見我的就是看見了父，你怎麼還說『將父顯給我們看』呢？
14.10 我在父裡面，父在我裡面，你不信嗎？我對你們所說的話不是憑著自己說的，而是住在我裡面的父在做他的工作。
14.11 你們要信我，我在父裡面，父在我裡面；即使不信，也要因我所做的工作信我。
14.12 我實實在在地告訴你們，我所做的工作，信我的人也要做，並且要做得比這些更大，因為我到父那裡去。
14.13 你們奉我的名無論求甚麼，我必成全，為了使父因兒子得榮耀。
14.14 你們若奉我的名向我求甚麼，我必成全。」
14.15 「你們若愛我，就會遵守我的命令。
14.16 我要求父，父就賜給你們另外一位保惠師，使他永遠與你們同在。
14.17 他就是真理的靈，是世人不能接受的。因為他們既看不見他，也不認識他；你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裡面。
14.18 我不會撇下你們為孤兒，我必到你們這裡來。
14.19 再過不久，世人不再看見我，你們卻會看見我，因為我活著，你們也要活著。
14.20 到那日，你們就會知道我在父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。
14.21 有了我的命令而又遵守的人，就是愛我的；愛我的人，我父要愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現。」
14.22 猶大（不是加略人猶大）問耶穌：「主啊，為甚麼親自向我們顯現，而不向世人顯現呢？」
14.23 耶穌回答他說：「凡愛我的人就會遵守我的道，我父也會愛他，並且我們要到他那裡去，與他同住。
14.24 不愛我的人就不遵守我的道。你們所聽見的道不是我的，而是差我來之父的。
14.25 「我還與你們在一起的時候，已對你們說了這些事。
14.26 但保惠師，就是父因我的名所要差來的聖靈，他要把一切的事教導你們，並且要使你們想起我對你們所說的一切話。
14.27 我留下平安給你們，我把我的平安賜給你們。我所賜給你們的，不像世人所賜的。你們心裡不要憂愁，也不要膽怯。
14.28 你們聽見我對你們說過，我去了還要回到你們這裡來。你們若愛我，就會因我到父那裡去而喜樂，因為父比我大。
14.29 現在事情還沒有發生，我預先告訴你們，使你們在事情發生的時候會信。
14.30 我不再和你們多說了，因為這世界的統治者將到，他在我身上一無所能。
14.31 我這麼做是照著父命令我的，為了讓世人知道我愛父。起來，我們走吧！」
15.1 「我就是真葡萄樹，我父是栽培的人。
15.2 凡屬我不結果子的枝子，他就剪掉；凡結果子的，他就修剪乾淨，使枝子結果子更多。
15.3 現在你們因我講給你們的道已經潔淨了。
15.4 你們要常在我裡面，我也常在你們裡面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裡面，也是這樣。
15.5 我就是葡萄樹，你們是枝子。常在我裡面的，我也常在他裡面，這人就多結果子，因為離了我，你們就不能做甚麼。
15.6 人若不常在我裡面，就像枝子被丟在外面，枯乾了，人撿起來，扔進火裡燒了。
15.7 你們若常在我裡面，我的話也常在你們裡面，凡你們想要的，祈求，就給你們成全。
15.8 你們多結果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了。
15.9 我愛你們，正如父愛我一樣；你們要常在我的愛裡。
15.10 你們若遵守我的命令，就會常在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裡。
15.11 「我已對你們說了這些事，是要讓我的喜樂存在你們心裡，並讓你們的喜樂得以滿足。
15.12 你們要彼此相愛，像我愛你們一樣，這是我的命令。
15.13 人為朋友捨命，人的愛心沒有比這個更大的了。
15.14 你們若遵行我所命令的，就是我的朋友。
15.15 以後我不再稱你們為僕人，因為僕人不知道主人所做的事；但我稱你們為朋友，因為我從我父所聽見的一切都已經讓你們知道了。
15.16 不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且派你們去結果子，讓你們的果子得以長存，好使你們奉我的名，無論向父求甚麼，他會賜給你們。
15.17 我這樣命令你們，是要你們彼此相愛。」
15.18 「世人若恨你們，你們要知道，他們在恨你們以前已經恨我了。
15.19 你們若屬世界，世界會愛屬自己的；只因你們不屬世界，而是我從世界中揀選了你們，所以世界就恨你們。
15.20 你們要記得我對你們說過的話：『僕人不大於主人。』他們若迫害了我，也會迫害你們，他們若遵守了我的話，也會遵守你們的話。
15.21 但他們要因我的名向你們做這一切的事，因為他們不認識差我來的那位。
15.22 我若沒有來教導他們，他們就沒有罪；但如今他們的罪無可推諉了。
15.23 恨我的也恨我的父。
15.24 我若沒有在他們中間做過別人未曾做的事，他們就沒有罪；但如今連我與我的父，他們也看見了，也恨惡了。
15.25 這是要應驗他們律法上所寫的話：『他們無故地恨我。』
15.26 「但我要從父那裡差保惠師來，就是從父出來的那真理的靈，他來的時候要為我作見證。
15.27 你們也要作見證，因為你們從起初就與我同在。」
16.1 「我對你們說了這些事，是要使你們不至於跌倒。
16.2 人要把你們趕出會堂，而且時候將到，凡殺你們的還以為是在事奉神。
16.3 他們這樣做，是因為沒有認識父，也沒有認識我。
16.4 我對你們說了這些事，是要在他們做這些事的時候，你們會想起我對你們說過的話。」
16.5 現在我要到差我來的父那裡去，你們中間卻沒有人問我『你去哪裡？』
16.6 只因我對你們說了這些事，你們就滿心憂愁。
16.7 然而，我把真情告訴你們，我去對你們是有益的。我若不去，保惠師就不會到你們這裡來；我若去，就差他到你們這裡來。
16.8 他來的時候，要為罪、為義，為審判，指證世人；
16.9 為罪，是因他們不信我；
16.10 為義，是因我到父那裡去，你們將不再見到我；
16.11 為審判，是因這世界的統治者已受了審判。
16.12 「我還有好些事要告訴你們，但你們現在擔當不了。
16.13 但真理的靈來的時候，他要引導你們進入一切真理。因為他不是憑著自己說的，而是把他所聽見的都說出來，並且要把將要來的事向你們傳達。
16.14 他要榮耀我，因為他要把從我領受的向你們傳達。
16.15 凡父所有的都是我的，所以我說，他要把從我領受的向你們傳達。」
16.16 「不久，你們將不再見到我；再過不久，你們還要見到我。」
16.17 有幾個門徒彼此說：「他對我們說『不久，你們將不再見到我；再過不久，你們還要見到我』；又說『因我到父那裡去』。這是甚麼意思呢？」
16.18 於是門徒說：「他說『不久』到底是甚麼意思呢？我們不明白他說甚麼。」
16.19 耶穌看出他們要問他，就對他們說：「我說『不久，你們將不再見到我；再過不久，你們還要見到我』，你們為這話彼此詢問嗎？
16.20 我實實在在地告訴你們，你們將要痛哭，哀號，世人反要歡喜。你們將要憂愁，然而你們的憂愁要變成喜樂。
16.21 婦人生產的時候會憂愁，因為她的時候到了；但孩子一生出來，就不再記得那痛苦了，因為歡喜有一個人生在世上了。
16.22 你們現在也是憂愁，但我要再見到你們，你們的心就會有喜樂了；這喜樂沒有人能奪去。
16.23 到那日，你們甚麼也不會問我了。我實實在在地告訴你們，你們奉我的名無論向父求甚麼，他會賜給你們。
16.24 直到現在，你們沒有奉我的名求甚麼，如今你們求就必得著，使你們的喜樂得以滿足。」
16.25 「這些事，我是用比方對你們說的；時候將到，我不再用比方對你們說，而是要把父的事明白地告訴你們。
16.26 到那日，你們要奉我的名祈求；我並不對你們說，我要為你們向父祈求。
16.27 父自己愛你們，因為你們已經愛我，又信我是從神而來的。
16.28 我從父而來，到了世界，又離開世界，到父那裡去。」
16.29 門徒說：「你看，如今你是明說，不用比方了。
16.30 現在我們曉得你凡事都知道，也不需要有人問你；從此我們信你是從神而來的。」
16.31 耶穌回答他們：「現在你們信了嗎？
16.32 看哪，時候將到，其實已經到了，你們要分散，各歸自己的地方，留下我獨自一人；然而我不是獨自一人，因為有父與我同在。
16.33 我對你們說了這些事，是要使你們在我裡面有平安。在世上你們有苦難，但你們要有勇氣，我已經勝過世界。」
17.1 耶穌說了這些話，就舉目望天，說：「父啊，時候到了，願你榮耀你的兒子，使兒子也榮耀你；
17.2 因為你曾賜給他權柄掌管凡血肉之軀的，使他把永生賜給你所賜給他的人。
17.3 認識你—獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永生。
17.4 我在地上已經榮耀你，你交給我做的工作，我已完成了。
17.5 父啊，現在求你使我在你面前得榮耀，就是在未有世界以前，我同你享有的榮耀。
17.6 「你從世上賜給我的人，我已把你的名顯明給他們。他們本是你的，你把他們賜給我，他們也遵守了你的道。
17.7 現在他們知道，你所賜給我的一切都是從你那裡來的；
17.8 因為你所賜給我的話，我已經賜給他們，他們也領受了，又確實知道，我是從你出來的，並且信你差了我來。
17.9 我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的。
17.10 凡是我的都是你的，你的也是我的，並且我因他們得了榮耀。
17.11 我到你那裡去；我不再留在世上，他們卻在世上。聖父啊，求你因你的名，就是你所賜給我的名，保守他們，使他們像我們一樣合而為一。
17.12 我與他們同在的時候，我奉你的名，就是你所賜給我的名，保守了他們，我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好使經上的話得以應驗。
17.13 現在我到你那裡去，我在世上說這些話，是要他們心裡充滿了我的喜樂。
17.14 我已把你的道賜給他們；世界恨他們，因為他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。
17.15 我不求你把他們從世上接走，只求你保全他們，使他們脫離那惡者。
17.16 他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。
17.17 求你用真理使他們成聖；你的道就是真理。
17.18 你怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上。
17.19 我為他們的緣故使自己分別為聖，為要使他們也因真理成聖。
17.20 「我不但為這些人祈求，也為那些藉著他們的話信我的人祈求，
17.21 使他們都合而為一。正如父你在我裡面，我在你裡面，使他們也在我們裡面，好讓世人信是你差我來的。
17.22 你所賜給我的榮耀，我已賜給他們，使他們合而為一，像我們合而為一。
17.23 我在他們裡面，你在我裡面，使他們完完全全合而為一，讓世人知道是你差我來的，也知道你愛他們，如同愛我一樣。
17.24 父啊，我在哪裡，願你所賜給我的人也同我在哪裡，使他們看見你所賜給我的榮耀，因為創世以前，你已經愛我了。
17.25 公義的父啊，世人未曾認識你，我卻認識你，這些人也知道是你差我來的。
17.26 我已讓他們認識你的名，還要讓他們認識，好讓你愛我的愛在他們裡面，我也在他們裡面。」
18.1 耶穌說了這些話，就同門徒出去，過了汲淪溪。在那裡有一個園子，他和門徒進去了。
18.2 出賣耶穌的猶大也知道那地方，因為耶穌和門徒屢次在那裡聚集。
18.3 猶大領了一隊兵，以及祭司長和法利賽人的聖殿警衛，拿著燈籠、火把和兵器來到園裡。
18.4 耶穌知道將要臨到自己的一切事，就出來對他們說：「你們找誰？」
18.5 他們回答他：「拿撒勒人耶穌。」耶穌對他們說：「我就是。」出賣他的猶大也同他們站在一起。
18.6 耶穌一對他們說「我就是」，他們就退後，倒在地上。
18.7 他又問他們：「你們找誰？」他們說：「拿撒勒人耶穌。」
18.8 耶穌回答：「我已經告訴你們，我就是。你們若找的是我，就讓這些人走吧。」
18.9 這要應驗耶穌說過的話：「你所賜給我的人，我一個也不失落。」
18.10 西門‧彼得帶著一把刀，就拔出來，把大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他的右耳，那僕人名叫馬勒古。
18.11 於是耶穌對彼得說：「收刀入鞘吧！我父給我的杯，我豈可不喝呢？」
18.12 那隊兵、千夫長和猶太人的警衛拿住耶穌，把他捆綁了，
18.13 先帶到亞那面前，因為他是那年的大祭司該亞法的岳父。
18.14 這該亞法就是從前向猶太人忠告說「一個人替百姓死是有利的」那個人。
18.15 西門‧彼得跟著耶穌，另一個門徒也跟著；那門徒是大祭司所認識的，他就同耶穌進了大祭司的院子。
18.16 彼得卻站在門外。大祭司所認識的那個門徒出來，對看門的使女說了一聲，就領彼得進去。
18.17 那看門的使女對彼得說：「你不也是這人的門徒嗎？」他說：「我不是。」
18.18 僕人和警衛因為天冷生了炭火，站在那裡取暖；彼得也同他們站著取暖。
18.19 於是，大祭司盤問耶穌有關他的門徒和他教導的事。
18.20 耶穌回答他：「我一向都是公開地對世人講話，我常在會堂和聖殿裡，就是猶太人聚集的地方教導人，我私下並沒有講甚麼。
18.21 你為甚麼問我呢？去問那些聽過我講話的人，我所說的，他們都知道。」
18.22 耶穌說了這些話，旁邊站著的一個警衛打了他一耳光，說：「你這樣回答大祭司嗎？」
18.23 耶穌回答他：「假如我說的不對，你指證不對的地方；假如我說的對，你為甚麼打我呢？」
18.24 於是亞那把耶穌綁著押解到大祭司該亞法那裡。
18.25 西門‧彼得正站著取暖，有人對他說：「你不也是他的門徒嗎？」彼得不承認，說：「我不是。」
18.26 大祭司的一個僕人，是被彼得削掉耳朵那人的親屬，說：「我不是看見你同他在園子裡嗎？」
18.27 彼得又不承認，立刻雞就叫了。
18.28 他們把耶穌從該亞法那裡押解到總督府。那時是清早。他們自己卻不進總督府，恐怕染了污穢，不能吃逾越節的宴席。
18.29 於是彼拉多出來，到他們那裡，說：「你們告這人是為甚麼事呢？」
18.30 他們回答他說：「這人若不作惡，我們就不會把他交給你了。」
18.31 彼拉多對他們說：「你們自己帶他去，按著你們的律法問他吧！」猶太人說：「我們沒有殺人的權柄。」
18.32 這是要應驗耶穌所說，指自己將要怎樣死的話。
18.33 於是彼拉多又進了總督府，叫耶穌來，對他說：「你是猶太人的王嗎？」
18.34 耶穌回答：「這話是你說的，還是別人論到我時對你說的呢？」
18.35 彼拉多回答：「難道我是猶太人嗎？你的同胞和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」
18.36 耶穌回答：「我的國不屬於這世界；我的國若屬於這世界，我的部下就會為我戰鬥，使我不至於被交給猶太人。只是我的國不屬於這世界。」
18.37 於是彼拉多對他說：「那麼，你是王了？」耶穌回答：「是你說我是王。我為此而生，也為此來到世界，為了給真理作見證。凡屬真理的人都聽我的話。」
18.38 彼拉多對他說：「真理是甚麼呢？」
18.39 但你們有個規矩，在逾越節要我給你們釋放一個人，你們要我給你們釋放這猶太人的王嗎？」
18.40 他們又再喊著說：「不要這人！要巴拉巴！」這巴拉巴是個強盜。
19.1 於是，彼拉多命令把耶穌帶去鞭打了。
19.2 士兵用荊棘編了冠冕，戴在他頭上，給他穿上紫袍，
19.3 又走到他面前，說：「萬歲，猶太人的王！」他們就打他耳光。
19.4 彼拉多又出來對眾人說：「看，我帶他出來見你們，讓你們知道我查不出他有甚麼罪狀。」
19.5 耶穌出來，戴著荊棘冠冕，穿著紫袍。彼拉多對他們說：「看哪，這個人！」
19.6 祭司長和聖殿警衛看見他，就喊著說：「釘十字架！釘十字架！」彼拉多對他們說：「你們自己把他帶去釘十字架吧！我查不出他有甚麼罪狀。」
19.7 猶太人回答他：「我們有律法，按照律法，他是該死的，因為他自以為是神的兒子。」
19.8 彼拉多聽見這話，越發害怕，
19.9 又進了總督府，對耶穌說：「你是哪裡來的？」耶穌卻不回答。
19.10 於是彼拉多對他說：「你不對我說話嗎？難道你不知道我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架嗎？」
19.11 耶穌回答他：「若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我，所以，把我交給你的那人罪更重了。」
19.12 從此，彼拉多想要釋放耶穌，無奈猶太人喊著說：「你若釋放這個人，你就不是凱撒的忠臣。凡自立為王的就是背叛凱撒。」
19.13 彼拉多聽見這些話，就帶耶穌出來，到了一個地方，叫「鋪華石處」，希伯來話叫厄巴大，就在那裡坐堂。
19.14 那日是逾越節的預備日，約在正午。彼拉多對猶太人說：「看哪，你們的王！」
19.15 他們就喊著：「除掉他！除掉他！把他釘十字架！」彼拉多對他們說：「要我把你們的王釘十字架嗎？」祭司長回答：「除了凱撒，我們沒有王。」
19.16 於是彼拉多把耶穌交給他們去釘十字架。
19.17 耶穌背著自己的十字架出來，到了一個地方，名叫「髑髏地」，希伯來話叫各各他。
19.18 他們就在那裡把他釘在十字架上，還有兩個人和他一同被釘，一邊一個，耶穌在中間。
19.19 彼拉多又寫了一個牌子，釘在十字架上，寫的是：「猶太人的王，拿撒勒人耶穌。」
19.20 有許多猶太人念這牌子，因為耶穌被釘十字架的地方靠近城，而且牌子是用希伯來、羅馬、希臘三種文字寫的。
19.21 猶太人的祭司長就對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，要寫『那人說：我是猶太人的王』。」
19.22 彼拉多回答：「我寫了就寫了。」
19.23 士兵把耶穌釘在十字架上以後，把他的衣服拿來分為四份，每人一份。他們又拿他的內衣，這件內衣沒有縫，是上下一片織成的。
19.24 他們就彼此說：「我們不要撕開，我們抽籤，看是誰的。」這要應驗經上的話說：「他們分了我的外衣，為我的內衣抽籤。」士兵果然做了這些事。
19.25 站在耶穌十字架旁邊的，有他的母親、姨母、革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。
19.26 耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對母親說：「母親，看，你的兒子！」
19.27 又對那門徒說：「看，你的母親！」從那刻起，那門徒就接她到自己家裡去了。
19.28 這事以後，耶穌知道各樣的事已經成了，為使經上的話應驗，就說：「我渴了。」
19.29 有一個盛滿了醋的罐子放在那裡，他們就拿海綿蘸滿了醋，綁在牛膝草上，送到他嘴邊。
19.30 耶穌嘗了那醋，說：「成了！」就低下頭，斷了氣。
19.31 因為這日是預備日，又因為那安息日是個大日子，猶太人就來求彼拉多叫人打斷他們的腿，把他們搬走，免得屍首在安息日留在十字架上。
19.32 於是士兵來，把第一個人的腿，和與耶穌同釘的另一個人的腿，都打斷了。
19.33 當他們來到耶穌那裡，見他已經死了，就沒有打斷他的腿。
19.34 然而有一個士兵拿槍扎他的肋旁，立刻有血和水流出來。
19.35 看見這事的人作了見證—他的見證是真的，他知道自己所說的是真的—好讓你們也信。
19.36 這些事發生，為要應驗經上的話：「他的骨頭一根也不可折斷。」
19.37 另有經文也說：「他們要仰望自己所扎的人。」
19.38 這些事以後，亞利馬太的約瑟來求彼拉多，要把耶穌的身體領去。他是耶穌的門徒，只因怕猶太人，就暗地裡作門徒。彼拉多准許了，他就把耶穌的身體領走。
19.39 尼哥德慕也來了，就是先前夜裡去見耶穌的那位，他帶著約一百斤的沒藥和沉香。
19.40 他們照猶太人喪葬的規矩，用細麻布加上香料，把耶穌的身體裹好了。
19.41 在耶穌釘十字架的地方有一個園子，園子裡有一座新墓穴，是從來沒有葬過人的。
19.42 因為那天是猶太人的預備日，而那墳墓又在附近，他們就把耶穌安放在那裡。
20.1 七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓，看見石頭已從墳墓挪開了，
20.2 就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人從墳墓裡把主移走了，我們不知道他們把他放在哪裡。」
20.3 彼得和那門徒就出來，往墳墓去。
20.4 兩個人同跑，那門徒比彼得跑得快，先到了墳墓，
20.5 低頭往裡看，看見細麻布還放在那裡，只是沒有進去。
20.6 西門‧彼得隨後也到了，進了墳墓，看見細麻布放在那裡，
20.7 又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一起，是另在一處捲著。
20.8 然後先到墳墓的那門徒也進去，他看見就信了。
20.9 他們還不明白聖經所說耶穌必須從死人中復活的意思。
20.10 於是兩個門徒回自己的住處去了。
20.11 馬利亞卻站在墳墓外面哭。她哭的時候，低頭往墳墓裡看，
20.12 看見兩個天使穿著白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。
20.13 天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她對他們說：「因為有人把我主移走了，我不知道他們把他放在哪裡。」
20.14 說了這些話，她轉過身來，看見耶穌站在那裡，卻不知道他是耶穌。
20.15 耶穌問她：「婦人，你為甚麼哭？你找誰？」馬利亞以為他是看園子的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裡，我去把他移回來。」
20.16 耶穌對她說：「馬利亞。」馬利亞轉過身來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（「拉波尼」就是老師的意思。）
20.17 耶穌對她說：「不要拉住我，因為我還沒有升上去見我的父。你到我弟兄那裡去告訴他們，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的神，也是你們的神。」
20.18 抹大拉的馬利亞就向門徒報信：「我已經看見了主。」她又把主對她說的話告訴他們。
20.19 那日（就是七日的第一日）晚上，門徒因怕猶太人，所在的地方門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」
20.20 說了這話，他把手和肋旁給他們看。門徒一看見主就喜樂了。
20.21 於是耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」
20.22 說了這話，他向他們吹一口氣，說：「領受聖靈吧！
20.23 你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免。」
20.24 那十二使徒中，有個叫低土馬的多馬，耶穌來的時候，他沒有和他們在一起。
20.25 其他的門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻對他們說：「除非我看見他手上的釘痕，用我的指頭探入那釘痕，用我的手探入他的肋旁，我絕不信。」
20.26 過了八日，門徒又在屋裡，多馬也和他們在一起。門都關了，耶穌來，站在當中，說：「願你們平安！」
20.27 然後他對多馬說：「把你的指頭伸到這裡來，看看我的手；把你的手伸過來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」
20.28 多馬回答，對他說：「我的主！我的神！」
20.29 耶穌對他說：「你因為看見了我才信嗎？那沒有看見卻信的有福了。」
20.30 耶穌在他門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記錄在這書上。
20.31 但記載這些事是要使你們信耶穌是基督，是神的兒子，並且使你們信他，好因著他的名得生命。
21.1 這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊又向門徒顯現。他怎樣顯現記在下面。
21.2 西門‧彼得、叫低土馬的多馬、加利利的迦拿人拿但業、西庇太的兩個兒子，和另外兩個門徒，都在一起。
21.3 西門‧彼得對他們說：「我打魚去。」他們對他說：「我們也和你一起去。」他們就出去，上了船；那一夜並沒有打著甚麼。
21.4 天剛亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道他是耶穌。
21.5 耶穌就對他們說：「孩子們！你們有吃的沒有？」他們回答他：「沒有。」
21.6 耶穌對他們說：「你們把網撒在船的右邊，就會得到。」於是他們撒下網去，竟拉不上來了，因為魚很多。
21.7 耶穌所愛的那門徒對彼得說：「是主！」那時西門‧彼得赤著身子，一聽見是主，就束上外衣，跳進海裡。
21.8 其餘的門徒因離岸不遠，約有二百肘，就坐著小船把那網魚拉過來。
21.9 他們上了岸，看見那裡有炭火，上面有魚和餅。
21.10 耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」
21.11 西門‧彼得就上船，把網拉到岸上，網裡滿了大魚，共一百五十三條；雖然魚這樣多，網卻沒有破。
21.12 耶穌對他們說：「你們來吃早飯。」門徒中沒有一個敢問他：「你是誰？」因為他們知道他是主。
21.13 耶穌走過來，拿餅給他們，也照樣拿魚給他們。
21.14 耶穌從死人中復活後向門徒顯現，這是第三次。
21.15 他們吃完了早飯，耶穌對西門‧彼得說：「約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？」彼得對他說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的小羊。」
21.16 耶穌第二次又對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得對他說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」
21.17 耶穌第三次對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「主啊，你無所不知，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。
21.18 我實實在在地告訴你，你年輕的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」
21.19 耶穌說這話，是指彼得會怎樣死來榮耀神。說了這話，耶穌對他說：「你跟從我吧！」
21.20 彼得轉過身來，看見耶穌所愛的那門徒跟著，就是在晚餐時靠著耶穌胸膛說「主啊，出賣你的是誰」的那門徒。
21.21 彼得看見他，就問耶穌：「主啊，這個人怎樣呢？」
21.22 耶穌對他說：「假如我要他等到我來的時候還在，跟你有甚麼關係呢？你跟從我吧！」
21.23 於是這話在弟兄中間流傳，說那門徒不死。其實，耶穌不是說他不死，而是對彼得說：「假如我要他等到我來的時候還在，跟你有甚麼關係呢？」
21.24 這門徒就是為這些事作見證、並且記載這些事的，我們知道他的見證是真的。
21.25 耶穌所行的事還有許多，若是一一都寫出來，我想，就是全世界也容不下所要寫的書。
