1.1 約書亞死後，以色列人求問耶和華說：「我們中間誰當首先上去攻打迦南人，與他們爭戰呢？」
1.2 耶和華說：「猶大要先上去。看哪，我已將那地交在他手中。」
1.3 猶大對他哥哥西緬說：「請你同我上到我抽籤所得之地，與迦南人爭戰；我也同你去你抽籤所得之地。」於是西緬與他同去。
1.4 猶大就上去，耶和華把迦南人和比利洗人交在他們手中。他們在比色擊殺了一萬人。
1.5 他們在比色遇見亞多尼‧比色，與他爭戰，擊敗了迦南人和比利洗人。
1.6 亞多尼‧比色逃跑，他們追趕他，捉住他，砍斷他大拇指和大腳趾。
1.7 亞多尼‧比色說：「從前有七十個王，大拇指和大腳趾都被我砍斷，在我桌子底下拾取零碎食物。現在神照著我所做的報應我了。」他們把亞多尼‧比色帶到耶路撒冷，他就死在那裡。
1.8 猶大人攻打耶路撒冷，奪取了它，用刀殺城內的人，並且放火燒城。
1.9 後來猶大人下去，與住山區、尼革夫和低地的迦南人爭戰。
1.10 猶大去攻打住希伯崙的迦南人，殺了示篩、亞希幔、撻買。希伯崙從前名叫基列‧亞巴。
1.11 猶大從那裡去攻擊底壁的居民。底壁從前名叫基列‧西弗。
1.12 迦勒說：「誰能攻打基列‧西弗，奪取那城，我就把我女兒押撒嫁給他。」
1.13 迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶奪取了那城，迦勒就把女兒押撒嫁給他。
1.14 押撒來的時候，催促丈夫向她父親要一塊田。押撒一下驢，迦勒就對她說：「你要甚麼？」
1.15 她對迦勒說：「求你賜我福分；你既然把尼革夫給了我，求你也給我水泉。」迦勒就把上泉和下泉都賜給她。
1.16 摩西的岳父是基尼人，他的子孫與猶大人一起上到棕樹城，往亞拉得以南的猶大曠野去，住在百姓當中。
1.17 猶大和他哥哥西緬同去，擊殺了住洗法的迦南人，將城徹底毀滅。因此，那城名叫何珥瑪。
1.18 猶大攻取了迦薩和所屬的領土，亞實基倫和所屬的領土，以革倫和所屬的領土。
1.19 耶和華與猶大同在，猶大取得了山區，卻不能趕出平原的居民，因為他們有鐵的戰車。
1.20 以色列人照摩西所說的，把希伯崙給了迦勒。迦勒從那裡趕出亞衲的三支後裔。
1.21 至於住耶路撒冷的耶布斯人，便雅憫人沒有把他們趕出。於是，耶布斯人與便雅憫人同住在耶路撒冷，直到今日。
1.22 約瑟家也上到伯特利去，耶和華與他們同在。
1.23 約瑟家去窺探伯特利，那城起先名叫路斯。
1.24 探子看見一個人從城裡出來，就對他說：「請你把進城的路指示我們，我們會厚待你。」
1.25 那人把進城的路指示他們。他們就用刀擊殺了城中的居民，卻放走那人和他的全家。
1.26 那人往赫人之地去，建造了一座城，起名叫路斯。那城到如今還叫這名。
1.27 瑪拿西沒有趕出伯˙善和所屬鄉鎮的居民，他納和所屬鄉鎮的居民，多珥和所屬鄉鎮的居民，以伯蓮和所屬鄉鎮的居民，米吉多和所屬鄉鎮的居民；迦南人仍堅持住在這地。
1.28 以色列強盛的時候，就叫迦南人做苦工，沒有把他們全然趕走。
1.29 以法蓮沒有趕出住基色的迦南人。於是迦南人仍住在基色，在以法蓮中間。
1.30 西布倫沒有趕出基倫的居民和拿哈拉的居民。於是迦南人仍住在西布倫中間，成了服勞役的人。
1.31 亞設沒有趕出亞柯的居民和西頓的居民，以及亞黑拉、亞革悉、黑巴、亞弗革和利合的居民。
1.32 亞設人因為沒有趕出那地的居民迦南人，就住在他們中間。
1.33 拿弗他利沒有趕出伯˙示麥和伯˙亞納的居民。於是拿弗他利就住在那地的居民迦南人中，而伯˙示麥和伯˙亞納的居民卻成了為他們服勞役的人。
1.34 亞摩利人強逼但人住在山區，不准他們下到平原。
1.35 亞摩利人仍堅持住在希烈山、亞雅崙和沙賓；然而約瑟家權勢強盛的時候，他們成為服勞役的人。
1.36 亞摩利人的地界是從亞克拉濱斜坡，從西拉延伸而上。
2.1 耶和華的使者從吉甲上到波金，說：「我領你們從埃及上來，帶你們到我向你們列祖起誓應許之地。我曾說：『我永不廢棄我與你們的約。
2.2 你們不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。』你們竟沒有聽從我的話。你們為何這樣做呢！
2.3 因此我說：『我必不將他們從你們面前趕出。他們必作你們肋下的荊棘，他們的神明必成為你們的圈套。』」
2.4 耶和華的使者向以色列眾人說這些話的時候，百姓放聲大哭。
2.5 於是他們給那地方起名叫波金，並在那裡向耶和華獻祭。
2.6 約書亞解散百姓，以色列人回到自己的地業，佔各自的地。
2.7 約書亞在世的日子和他死了以後，那些見過耶和華為以色列所做一切大事的長老還在世的時候，百姓都事奉耶和華。
2.8 耶和華的僕人，嫩的兒子約書亞死了，那時他一百一十歲。
2.9 以色列人把他葬在他自己地業的境內，以法蓮山區的亭拿‧希烈，在迦實山的北邊。
2.10 那世代的人也都歸到自己的列祖。後來興起的另一世代不認識耶和華，也不知道他為以色列所做的事。
2.11 以色列人行耶和華眼中看為惡的事，去事奉諸巴力。
2.12 他們離棄領他們出埃及地的耶和華－他們列祖的神，去隨從別神，就是四圍列國的神明，向它們叩拜，惹耶和華發怒。
2.13 他們離棄了耶和華，去事奉巴力和亞斯她錄。
2.14 耶和華的怒氣向以色列發作，把他們交在搶奪他們的人手中，又把他們交給四圍仇敵的手中，以致他們在仇敵面前再也不能站立得住。
2.15 他們無論往何處去，耶和華的手都以災禍攻擊他們，正如耶和華所說的，又如耶和華向他們所起的誓；他們就極其困苦。
2.16 耶和華興起士師，士師就拯救他們脫離搶奪他們之人的手。
2.17 然而，他們卻不聽從士師，竟隨從別神而行淫，向它們叩拜。他們列祖所行的道，所聽從耶和華的命令，他們都速速偏離了，並不照樣遵行。
2.18 耶和華為他們興起士師，耶和華與士師同在。士師在世的一切日子，耶和華拯救他們脫離仇敵的手。耶和華因他們受欺壓迫害所發出的哀聲，就憐憫他們。
2.19 但士師一死，他們又轉去行惡，比他們祖宗更壞，去隨從別神，事奉叩拜它們，總不放棄他們的惡習和頑梗的行為。
2.20 於是耶和華的怒氣向以色列發作，說：「因為這國違背我吩咐他們列祖當守的約，不聽從我的話，
2.21 約書亞死的時候所剩下的各國，我必不再從他們面前趕出任何一個，
2.22 為要藉此考驗以色列是否肯謹守遵行耶和華的道，像他們列祖一樣地謹守。」
2.23 耶和華留下那些國家，不將他們速速趕出，也不把他們交在約書亞的手中。
3.1 耶和華留下這些國家，為要考驗所有未曾經歷迦南任何戰役的以色列人，
3.2 只是為了要以色列人的後代認識戰爭，教導他們，尤其那些未曾認識這些事的人。
3.3 留下的有非利士的五個領袖，所有的迦南人，西頓人，以及從巴力‧黑門山到哈馬口，住黎巴嫩山的希未人。
3.4 他們是為了要考驗以色列，好知道他們是否肯聽從耶和華藉摩西吩咐他們列祖的命令。
3.5 以色列人住在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人中間，
3.6 娶他們的女兒，將自己的女兒嫁給他們的兒子，並事奉他們的神明。
3.7 以色列人行耶和華眼中看為惡的事，忘記耶和華－他們的神，去事奉諸巴力和亞舍拉，
3.8 所以耶和華的怒氣向以色列發作，把他們交給美索不達米亞王古珊‧利薩田的手中。以色列人服事古珊‧利薩田八年。
3.9 以色列人呼求耶和華，耶和華就為以色列人興起一位拯救者來救他們，就是迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶。
3.10 耶和華的靈降在他身上，他就作了以色列的士師。他出去爭戰，耶和華將亞蘭王古珊‧利薩田交在他手中，他的手戰勝了古珊‧利薩田。
3.11 於是這地太平四十年。基納斯的兒子俄陀聶死了。
3.12 以色列人又行耶和華眼中看為惡的事。耶和華使摩押王伊磯倫強大，攻擊以色列，因為他們行耶和華眼中看為惡的事。
3.13 伊磯倫召集亞捫人和亞瑪力人到他那裡，他就去攻打以色列，佔據了棕樹城。
3.14 於是以色列人服事摩押王伊磯倫十八年。
3.15 以色列人呼求耶和華，耶和華就為他們興起一位拯救者，便雅憫人基拉的兒子以笏，他是個慣用左手的人。以色列人託他送禮物給摩押王伊磯倫。
3.16 以笏打造了一把兩刃的劍，長一短肘，綁在右腿上衣服裡面。
3.17 他把禮物獻給摩押王伊磯倫。伊磯倫是個很肥胖的人。
3.18 以笏獻完禮物的時候，就把抬禮物的人送走。
3.19 但他自己卻從靠近吉甲的雕像那裡轉回來，說：「王啊，我有一件機密的事要奏告你。」王說：「迴避吧！」於是所有侍立在他左右的人都退去了。
3.20 以笏來到王那裡，那時他獨自一人坐在陰涼的頂樓。以笏說：「我有神的話向你報告。」王就從座位上站起來。
3.21 以笏伸出左手，從右腿上拔出劍來，刺入王的肚腹。
3.22 劍柄連同劍刃都刺進去了，肥肉夾住了劍刃。他沒有把劍從王的肚腹拔出來，糞便就流出來了。
3.23 以笏出到門廊，把王關在樓門裡面，就上了鎖。
3.24 以笏出來之後，王的僕人就來了。他們觀看，看哪，樓門鎖住，就說：「他必是在陰涼的房間裡大解。」
3.25 他們等得不耐煩，看哪，樓門仍然不開，就拿鑰匙打開樓門，看哪，他們的主人已經倒在地上死了。
3.26 他們耽延的時候，以笏就逃跑了。他經過雕像那裡，逃到西伊拉。
3.27 他到了那裡，就在以法蓮山區吹角。以色列人跟隨他從山區下來，他在他們前面引路，
3.28 對他們說：「緊跟著我！因為耶和華已經把你們的仇敵摩押交在你們手中。」於是他們跟著他下去，佔據了摩押對面約旦河的渡口，不准一人過去。
3.29 那時，他們擊殺了約一萬摩押人，都是強壯的勇士，連一個也沒有逃脫。
3.30 那日，摩押在以色列手下制伏了。於是這地太平八十年。
3.31 以笏之後，有亞拿的兒子珊迦，他用趕牛的棍子打死六百非利士人。他也拯救了以色列。
4.1 以笏死後，以色列人又行耶和華眼中看為惡的事。
4.2 耶和華把他們交給在夏瑣作王的迦南王耶賓手中；他的將軍是西西拉，住在夏羅設‧哈歌印。
4.3 以色列人呼求耶和華，因為耶賓王有鐵的戰車九百輛，並且殘酷欺壓以色列人二十年。
4.4 有一位女先知底波拉，是拉比多的妻子，當時作以色列的士師。
4.5 她住在以法蓮山區拉瑪和伯特利的中間，在底波拉的棕樹下。以色列人都上到她那裡去聽審判。
4.6 她派人從拿弗他利的基低斯把亞比挪菴的兒子巴拉召來，對他說：「耶和華－以色列的神吩咐你：『你要率領一萬拿弗他利人和西布倫人上他泊山去。
4.7 我必使耶賓的將軍西西拉率領他的戰車和全軍往基順河，到你那裡去，我必把他交在你手中。』」
4.8 巴拉對她說：「你若同我去，我就去；你若不同我去，我就不去。」
4.9 底波拉說：「我一定會與你同去，然而你在所行的路上必得不著榮耀，因為耶和華要把西西拉交給一個婦人的手裡。」於是底波拉起來，與巴拉一同往基低斯去了。
4.10 巴拉召集西布倫人和拿弗他利人到基低斯，跟他上去的有一萬人。底波拉也同他上去。
4.11 摩西岳父何巴的後裔，基尼人希百離開了基尼族，到靠近基低斯的撒拿音橡樹旁支搭帳棚。
4.12 有人告訴西西拉：「亞比挪菴的兒子巴拉已經上了他泊山。」
4.13 西西拉就召集所有的鐵戰車九百輛和隨從的全軍，從夏羅設‧哈歌印出來，到了基順河。
4.14 底波拉對巴拉說：「起來，今日就是耶和華把西西拉交在你手中的日子。耶和華豈不在你前面行嗎?」於是巴拉下了他泊山，跟隨他的有一萬人。
4.15 耶和華使西西拉和他一切的戰車，以及全軍潰亂，在巴拉面前倒在刀下。西西拉下了車，徒步逃跑。
4.16 巴拉追趕戰車、軍隊，直到夏羅設‧哈歌印。西西拉的全軍都倒在刀下，一個也沒有留下。
4.17 只有西西拉徒步逃跑到基尼人希百之妻雅億的帳棚，因為夏瑣王耶賓與基尼人的希百家和平共處。
4.18 雅億出來迎接西西拉，對他說：「請我主進來，進到我這裡來，不要怕。」西西拉就進了她的帳棚，雅億用被子將他蓋住。
4.19 西西拉對雅億說：「我渴了，求你給我一點水喝。」雅億就打開裝奶的皮袋，給他喝，再把他蓋住。
4.20 西西拉對雅億說：「請你站在帳棚門口，若有人來問你說：『有人在這裡嗎？』你就說：『沒有。』」
4.21 西西拉疲乏沉睡了。希百的妻雅億取了帳棚的橛子，手拿著錘子，靜悄悄地到他那裡，將橛子從他的太陽穴釘進去，直釘到地裡。西西拉就死了。
4.22 看哪，巴拉追趕西西拉，雅億出來迎接他，對他說：「來，我給你看你要找的人。」他就進入帳棚，看哪，西西拉已經倒在地上死了，橛子還在他的太陽穴中。
4.23 那日，神在以色列人面前制伏了迦南王耶賓。
4.24 從此，以色列人的手對迦南王耶賓越來越強硬，直到將迦南王耶賓剪除。
5.1 那日，底波拉和亞比挪菴的兒子巴拉唱歌，說：
5.2 「以色列有領袖率領，百姓甘心犧牲自己，你們當稱頌耶和華！
5.3 「君王啊，要聽！王子啊，要側耳！我要，我要向耶和華歌唱；我要歌頌耶和華－以色列的神。
5.4 「耶和華啊，你從西珥出來，從以東田野向前行，地震動天滴下，雲也滴下雨水。
5.5 眾山在耶和華面前搖動，西奈山在耶和華－以色列神面前也搖動。
5.6 「在亞拿之子珊迦的時候，在雅億的日子，大道無人行走，過路人繞道而行。
5.7 以色列農村荒蕪，空無一人，直到我底波拉興起，興起作以色列之母！
5.8 以色列人選擇新的諸神，戰爭就臨到城門。以色列四萬人中，看得見盾牌槍矛嗎？
5.9 我心嚮往以色列的領袖，他們在民中甘心犧牲自己。你們應當稱頌耶和華！
5.10 「騎淺色母驢的、坐繡花毯子的、行走在路上的，你們都當思想！
5.11 打水的聲音勝過弓箭的響聲，那裡，人要述說耶和華公義的作為，他對以色列鄉民公義的作為。「那時，耶和華的子民下到城門。
5.12 「底波拉啊，興起！興起！當興起，興起，唱歌！巴拉啊，你當興起！亞比挪菴的兒子啊，當俘擄你的俘虜！
5.13 那時，貴族中的倖存者前進，耶和華的百姓為我前進攻擊勇士。
5.14 源自亞瑪力的人從以法蓮下來，跟著你，你的族人便雅憫；有領袖從瑪吉下來，手握官員權杖的從西布倫下來。
5.15 以薩迦的領袖與底波拉一起；巴拉怎樣，以薩迦也怎樣；他跟隨巴拉衝下平原。呂便支派有胸懷大志的人。
5.16 你為何坐在羊圈內，聽羊群中吹笛的聲音呢？呂便支派具心有大謀的人。
5.17 基列安居在約旦河東。但為何住在船上呢？亞設在海邊居住，它在港口安居。
5.18 西布倫是拚命敢死的百姓，拿弗他利在田野的高處也是如此。
5.19 「君王都來爭戰；那時迦南諸王在米吉多水旁的他納爭戰，卻得不到擄掠的銀錢。
5.20 星宿從天上爭戰，從它們的軌道攻擊西西拉。
5.21 基順的急流沖走他們，古老的急流，基順的急流。我的靈啊，努力前進！
5.22 「那時馬蹄踢踏，壯馬奔馳飛騰。
5.23 「耶和華的使者說：『要詛咒米羅斯，重重詛咒其中的居民，因為他們不來幫助耶和華，不來幫助耶和華攻擊壯士。』
5.24 「願基尼人希百的妻子雅億比眾婦人多得福氣，比帳棚中的婦人更蒙福祉。
5.25 西西拉求水，雅億給他奶，用貴重的碗裝乳酪給他。
5.26 雅億左手拿著帳棚的橛子，右手拿著工匠的錘子，擊打西西拉，打碎他的頭，打破穿透他的太陽穴。
5.27 西西拉在她腳下曲身，仆倒，躺臥，在她腳下曲身，仆倒；他在哪裡曲身，就在哪裡仆倒，死亡。
5.28 「西西拉的母親從窗戶裡往外觀看，她在窗格子中哀號：『他的戰車為何遲遲未歸？他的車輪為何走得那麼慢呢？』
5.29 她聰明的宮女回答她，她也自言自語說：
5.30 『或許他們得了戰利品而分，每個壯士得了一兩個女子？西西拉得了彩衣為擄物，得了繡花的彩衣為掠物，這兩面繡花的彩衣，披在頸項上作為戰利品。』
5.31 「耶和華啊，願你的仇敵都這樣滅亡！願愛你的人如太陽上升，大發光輝！」於是這地太平四十年。
6.1 以色列人又行耶和華眼中看為惡的事，耶和華就把他們交在米甸手裡七年。
6.2 米甸的手戰勝以色列；以色列人躲避米甸人，就在山中挖洞穴，挖洞建營寨。
6.3 每當以色列人撒種之後，米甸、亞瑪力和東邊的人都上來攻打他們，
6.4 對著他們安營，毀壞那地的農作物，直到迦薩，沒有給以色列留下食物，牛、羊、驢也沒有留下。
6.5 因為那些人帶著他們的牲畜和帳棚上來，像蝗蟲那樣多；人和駱駝無數，都進入境內，毀壞全地。
6.6 以色列因米甸的緣故極其窮乏，以色列人就呼求耶和華。
6.7 以色列人因米甸的緣故呼求耶和華的時候，
6.8 耶和華就差遣先知到以色列人那裡，對他們說：「耶和華－以色列的神如此說：『我曾領你們從埃及上來，從為奴之家出來，
6.9 救你們脫離埃及人的手，脫離一切欺壓你們之人的手。我從你們面前趕出他們，把他們的地賜給你們。
6.10 我對你們說，我是耶和華－你們的神。你們住在亞摩利人的地，不可敬畏他們的神明，但你們卻不聽從我的話。』」
6.11 耶和華的使者到了俄弗拉，坐在亞比以謝族約阿施的橡樹下。約阿施的兒子基甸正在醡酒池那裡打麥子，為了躲避米甸人。
6.12 耶和華的使者向基甸顯現，對他說：「大能的勇士啊，耶和華與你同在！」
6.13 基甸對他說：「主啊，請容許我說，耶和華若與我們同在，我們怎麼會遭遇這一切事呢？我們的列祖告訴我們：『耶和華領我們從埃及上來』，他那奇妙的作為在哪裡呢？現在耶和華卻丟棄了我們，把我們交在米甸人的手掌中。」
6.14 耶和華轉向基甸，說：「去，靠著你這能力拯救以色列脫離米甸人的手掌。我豈不是已經差遣了你嗎？」
6.15 基甸對他說：「主啊，請容許我說，我怎能拯救以色列呢？看哪，我這一支在瑪拿西支派中是最貧寒的，我在我父家又是最微小的。」
6.16 耶和華對他說：「我與你同在，你就必擊敗米甸，如擊打一個人。」
6.17 基甸對他說：「我若在你眼前蒙恩，求你給我一個證據，證明是你在跟我說話。
6.18 求你不要離開這裡，等我回來，將供物帶來，供在你面前。」他說：「我必等你回來。」
6.19 基甸去預備一隻小山羊，用一伊法細麵做了無酵餅，將肉放在籃子裡，將湯盛在壺中，帶到他那裡，在橡樹下獻上。
6.20 神的使者對基甸說：「將肉和無酵餅放在這磐石上，把湯倒出來。」他就照樣做了。
6.21 耶和華的使者伸出手裡的杖，杖頭一碰到肉和無酵餅，就有火從磐石中出來，吞滅了肉和無酵餅。耶和華的使者就從他眼前消失了。
6.22 基甸見他是耶和華的使者，就說：「哎呀！主耶和華啊！因為我真的面對面看見了耶和華的使者。」
6.23 耶和華對他說：「安心吧，不要怕，你不會死。」
6.24 於是基甸在那裡為耶和華築了一座壇，起名叫「耶和華沙龍」。這壇至今還在亞比以謝族的俄弗拉。
6.25 那夜，耶和華對基甸說：「你要把你父親的公牛，就是那七歲的第二頭公牛取來，並拆毀你父親為巴力築的壇，砍下壇旁的亞舍拉，
6.26 在這堡壘頂上整整齊齊地為耶和華－你的神築一座壇，將第二頭公牛獻為燔祭，用你所砍下的亞舍拉當柴。」
6.27 基甸就從他僕人中選了十個人，照耶和華吩咐他的做了。他因怕父家和本城的人，不敢在白天做這事，就在夜間做。
6.28 城裡的人清早起來，看哪，巴力的壇被拆毀，壇旁的亞舍拉被砍下，第二頭公牛獻在築好的壇上，
6.29 就彼此問：「這是誰做的事呢？」他們尋找查訪之後，就說：「這是約阿施的兒子基甸做的事。」
6.30 城裡的人對約阿施說：「把你的兒子交出來，我們要處死他，因為他拆毀了巴力的壇，砍下了壇旁的亞舍拉。」
6.31 約阿施對站著敵對他的眾人說：「你們是為巴力辯護嗎？你們要救它嗎？誰為它辯護，就在早晨把誰處死吧！巴力如果是神，有人拆毀了它的壇，就讓它為自己辯護吧！」
6.32 所以那日人稱基甸為耶路巴力，意思是：「他拆毀了巴力的壇，讓巴力與他爭辯吧。」
6.33 那時，所有的米甸人、亞瑪力人和東邊的人都聚集在一起，過了河，在耶斯列平原安營。
6.34 耶和華的靈降在基甸身上；他吹角，亞比以謝族都聚集跟隨他。
6.35 他派使者走遍瑪拿西，瑪拿西人也聚集跟隨他。他又派使者到亞設、西布倫、拿弗他利，他們也都上來會合。
6.36 基甸對神說：「你如果真的照你所說的，藉我的手拯救以色列，
6.37 看哪，我把一團羊毛放在禾場上，若單是羊毛上有露水，遍地都是乾的，我就知道你必照你所說的，藉我的手拯救以色列。」
6.38 一切果然發生了。次日早晨基甸起來，把羊毛擰一擰，從羊毛中擠出露水來，裝滿一碗的水。
6.39 基甸又對神說：「求你不要向我發怒，我再說一次，讓我用羊毛再試一次，但願羊毛是乾的，遍地都有露水。」
6.40 這夜，神也照樣做，遍地都有露水，只有羊毛是乾的。
7.1 耶路巴力，就是基甸，和所有跟隨他的人早晨起來，在哈律泉旁安營。米甸營在他北邊，靠近摩利岡的平原。
7.2 耶和華對基甸說：「跟隨你的人太多，我不能把米甸交在他們手中，免得以色列向我自誇，說：『是我自己的手救了我。』
7.3 現在你要向這百姓宣告說：『凡懼怕戰兢的，可以離開基列山回去。』」於是有二萬二千人回去，只剩下一萬人。
7.4 耶和華對基甸說：「人還是太多。你要帶他們下到水旁，我好在那裡為你試試他們。我指著誰對你說：『這人可以跟你去』，他就可以跟你去；我指著誰對你說：『這人不可跟你去』，他就不可跟你去。」
7.5 基甸就帶百姓下到水旁。耶和華對基甸說：「凡用舌頭舔水像狗一樣舔的，要使他單獨站在一處；那些用雙膝跪下喝水的，也要使他單獨站在一處。」
7.6 用手捧到嘴邊舔水的數目有三百人，其餘的百姓都用雙膝跪下喝水。
7.7 耶和華對基甸說：「我要用這舔水的三百人拯救你們，把米甸交在你手中；其餘的百姓都可以各回自己的地方去。」
7.8 百姓手裡拿著食物和角；其餘的以色列人，基甸都打發他們各自回到自己的帳棚，只留下這三百人。米甸營在他下邊的平原上。
7.9 那夜，耶和華對基甸說：「起來，下去攻營，因我已把它交在你手中。
7.10 倘若你害怕下去，可以帶你的僕人普拉下到那營裡去，
7.11 你必聽見他們所說的，這樣你的手就有力量下去攻營。」於是基甸帶著僕人普拉下到軍營裡帶著兵器的人邊上。
7.12 米甸人、亞瑪力人和所有東邊的人都散佈在平原，如同蝗蟲那樣多。他們的駱駝無數，多如海邊的沙。
7.13 基甸到了那裡，看哪，有一人把夢告訴同伴說：「看哪，我做了一個夢。看哪，一個大麥餅滾入米甸營中，來到帳幕，把帳幕撞倒，帳幕就翻轉倒塌了。」
7.14 同伴回答說：「這不是別的，而是以色列人約阿施的兒子基甸的刀。神已把米甸和全軍都交在他手中了。」
7.15 基甸聽見這夢的敘述和夢的解釋，就敬拜神。他回到以色列營中，說：「起來吧！耶和華已把米甸軍隊交在你們手中了。」
7.16 於是基甸將三百人分成三隊，把角和空瓶交在每個人手中，瓶內有火把。
7.17 他對他們說：「看著我，你們要照樣做。看哪，我來到營邊，我怎樣做，你們也要照樣做。
7.18 我和所有跟隨我的人吹角的時候，你們也要在營的四圍吹角，喊叫：『為耶和華！為基甸！』」
7.19 基甸和跟隨他的一百人，在半夜之初換崗哨的時候來到營旁。他們就吹角，打破手中的瓶；
7.20 三隊的人都吹角，打破瓶子。他們左手拿著火把，右手拿著吹的角，喊叫：「耶和華和基甸的刀！」
7.21 他們圍著軍營，各人站在自己的地方；全營的人都逃竄，一面喊，一面逃跑。
7.22 三百人就吹角，耶和華使全營的人用刀自相擊殺。全營的人逃往西利拉的伯‧哈示他，一直逃到靠近他巴的亞伯‧米何拉。
7.23 從拿弗他利、亞設和瑪拿西全地來的以色列人被召來，追趕米甸人。
7.24 基甸也派人走遍以法蓮山區，說：「你們下來迎擊米甸人，在他們的前面沿著約旦河把守渡口，直到伯‧巴拉。」於是以法蓮眾人聚集，沿著約旦河把守渡口，直到伯‧巴拉。
7.25 他們捉住了米甸的兩個領袖，俄立和西伊伯。他們在俄立磐石上殺了俄立，在西伊伯酒池那裡殺了西伊伯。他們追趕米甸人，把俄立和西伊伯的首級帶到約旦河對岸，到基甸那裡。
8.1 以法蓮人對基甸說：「你去與米甸爭戰，沒有召我們同去，你為甚麼這樣待我們呢？」他們就和基甸激烈地爭吵。
8.2 基甸對他們說：「我現在所做的怎麼與你們所做的相比呢？以法蓮拾取剩下的葡萄不強過亞比以謝族所摘的葡萄嗎？
8.3 神已把米甸的兩個領袖俄立和西伊伯交在你們手中；我所做的怎能與你們所做的相比呢？」基甸說了這話，他們對他的怒氣就消了。
8.4 基甸和跟隨他的三百人來到約旦河，渡了過去；他們雖然疲乏，還是追趕。
8.5 基甸對疏割人說：「請你們拿幾塊餅來給跟隨我的百姓，因為他們疲乏了。我正在追擊米甸王西巴和撒慕拿。」
8.6 疏割人的領袖回答說：「西巴和撒慕拿的手掌現在已經在你手裡，因此我們該將餅送給你的軍隊嗎？」
8.7 基甸說：「好吧！耶和華將西巴和撒慕拿交在我手之後，我必用曠野的荊棘和枳條鞭打你們。」
8.8 基甸從那裡上到毗努伊勒，對那裡的人也提出同樣的請求；毗努伊勒人給他的答覆跟疏割人的答覆一樣。
8.9 他也對毗努伊勒人說：「我平平安安回來的時候，必拆毀這城樓。」
8.10 那時西巴和撒慕拿，以及跟隨他們的軍隊都在加各，約有一萬五千人，是東邊的人全軍所剩下的，因為拿刀戰死的約有十二萬人。
8.11 基甸從挪巴和約比哈的東邊，從住帳棚人的路上去，趁米甸的軍兵以為安全的時候攻擊他們。
8.12 西巴和撒慕拿逃跑；基甸追趕他們，捉住米甸的兩個王西巴和撒慕拿，使他們全軍潰散。
8.13 約阿施的兒子基甸從戰場，沿著希列斯斜坡回來，
8.14 捉住疏割人的一個少年，查問他。他就為基甸寫下疏割的領袖和長老的名字，共七十七人。
8.15 基甸到了疏割人那裡，說：「你們從前譏笑我說：『西巴和撒慕拿的手掌現在已經在你手裡，因此我們該將餅送給跟隨你的疲乏的人嗎？』看哪，西巴和撒慕拿在這裡。」
8.16 於是他拿住城內的長老，用曠野的荊棘和枳條責打疏割人。
8.17 他又拆了毗努伊勒的城樓，殺了城裡的人。
8.18 基甸對西巴和撒慕拿說：「你們在他泊山所殺的人是甚麼樣子的？」他們說：「他們很像你，個個都有王子的樣子。」
8.19 基甸說：「他們都是我的兄弟，我母親的兒子。我指著永生的耶和華起誓，你們若存留他們的性命，我就不殺你們了。」
8.20 他對他的長子益帖說：「你起來殺他們！」但是這少年害怕，不敢拔刀，因為他還是個少年。
8.21 西巴和撒慕拿說：「你自己起來殺我們吧！因為人如何，力量也如何。」基甸就起來，殺了西巴和撒慕拿，取了他們駱駝頸項上的月牙圈。
8.22 以色列人對基甸說：「你既然救我們脫離米甸的手，願你治理我們，你的兒子孫子也治理我們。」
8.23 基甸對他們說：「我不治理你們，我的兒子也不治理你們，耶和華會治理你們。」
8.24 基甸又對他們說：「我有一件事求你們，請你們各人把所奪的耳環給我。」因敵人都戴金耳環，他們是以實瑪利人。
8.25 以色列人說：「我們情願送給你！」他們就鋪開一件外衣，各人將所奪的耳環丟在上面。
8.26 基甸所要求的金耳環，重一千七百舍客勒金子。此外還有米甸王所戴的月牙圈、耳環，和所穿的紫色衣服，以及駱駝頸項上的鏈子。
8.27 基甸以此造了一個以弗得，設立在他的本城俄弗拉。全以色列就在那裡拜這以弗得行淫，這就成了基甸和他全家的圈套。
8.28 這樣，米甸就被以色列人制伏了，再也不能抬頭。基甸還在的日子，這地太平四十年。
8.29 約阿施的兒子耶路巴力回去，住在自己家裡。
8.30 基甸有七十個親生的兒子，因為他有許多妻子。
8.31 他在示劍的妾也為他生了一個兒子，基甸給他起名叫亞比米勒。
8.32 約阿施的兒子基甸年紀老邁而死，葬在亞比以謝族的俄弗拉，他父親約阿施的墳墓裡。
8.33 基甸死後，以色列人又去隨從諸巴力而行淫，以巴力‧比利土為他們的神明。
8.34 以色列人不記得耶和華－他們的神，就是那位拯救他們脫離四圍仇敵之手的，
8.35 也不照著耶路巴力，就是基甸向以色列所施的恩惠善待他的家。
9.1 耶路巴力的兒子亞比米勒到示劍他的母舅那裡，對他們和他外祖父全家的人說：
9.2 「請你們問示劍所有的居民：『是耶路巴力的眾兒子七十人都治理你們好，還是一人治理你們好呢？』你們要記得，我是你們的骨肉。」
9.3 他的母舅們為他把這一切話說給示劍所有的居民聽，他們的心就傾向亞比米勒，因為他們說：「他是我們的弟兄。」
9.4 他們從巴力‧比利土的廟中取了七十銀子給亞比米勒，亞比米勒用這些錢雇了一些無賴匪徒跟隨他。
9.5 他來到俄弗拉他父親的家，在一塊磐石上把他的兄弟，就是耶路巴力的七十個兒子都殺了，只剩下耶路巴力的小兒子約坦，因為他躲了起來。
9.6 示劍所有的居民和全伯‧米羅都聚集在一起，到示劍橡樹旁的柱子那裡，立亞比米勒為王。
9.7 有人將這事告訴約坦，他就去站在基利心山頂上，高聲喊叫，對他們說：「示劍的居民哪，你們要聽我，神也就會聽你們。
9.8 有一次，樹木要膏一王治理他們，就去對橄欖樹說：『請你來作王治理我們！』
9.9 橄欖樹對它們說：『我豈可停止生產使神明和人得尊榮的油，而行走飄搖在眾樹之上呢？』
9.10 樹木對無花果樹說：『請你來作王治理我們！』
9.11 無花果樹對它們說：『我豈可停止結甜美的果子，而行走飄搖在眾樹之上呢？』
9.12 樹木對葡萄樹說：『請你來作王治理我們！』
9.13 葡萄樹對它們說：『我豈可停止出產使神明和人歡樂的新酒，而行走飄搖在眾樹之上呢。』
9.14 眾樹對荊棘說：『請你來作王治理我們！』
9.15 荊棘對眾樹說：『你們若真的要膏我作王治理你們，就要來到我的蔭下尋求庇護；不然，願火從荊棘裡出來，吞滅黎巴嫩的香柏樹。』
9.16 「現在你們若以誠實正直立亞比米勒為王，若善待耶路巴力和他的家，若照他手所做的回報他---
9.17 從前我父為你們爭戰，冒生命的危險救你們脫離米甸的手，
9.18 但是你們如今起來攻擊我的父家，在一塊磐石上把他的七十個兒子全殺了，又立他使女所生的兒子亞比米勒為示劍居民的王，因為他是你們的弟兄---
9.19 你們如今若以誠實正直對待耶路巴力和他的家，就可以因亞比米勒歡樂，他也可以因你們歡樂；
9.20 不然，願火從亞比米勒發出，吞滅示劍居民和伯‧米羅，又願火從示劍居民和伯‧米羅發出，吞滅亞比米勒。」
9.21 約坦因躲避他的兄弟亞比米勒就逃跑，去到比珥，住在那裡。
9.22 亞比米勒治理以色列三年。
9.23 神派邪靈到亞比米勒和示劍居民中間，示劍居民就以詭詐待亞比米勒。
9.24 這是要使耶路巴力七十個兒子受害所流的血，歸於他們的兄弟亞比米勒，因他殺害他們，也歸於那些出手幫助他殺害兄弟的示劍居民。
9.25 示劍居民在山頂上設下埋伏，等候亞比米勒。凡沿著那條路，從他們那裡經過的人，他們就搶劫。有人把這事告訴亞比米勒。
9.26 以別的兒子迦勒和他的弟兄經過，來到示劍，示劍居民都信任他。
9.27 他們出到田間，摘下葡萄，踹酒，作樂。他們進入他們神明的廟中吃喝，詛咒亞比米勒。
9.28 以別的兒子迦勒說：「亞比米勒是誰，我們示劍人是誰，叫我們服事他呢？他不是耶路巴力的兒子嗎？他的助手不是西布勒嗎？你們應當服事示劍的父親哈抹的後裔！我們為何要服事亞比米勒呢？
9.29 惟願這民歸到我的手下，我就除掉亞比米勒。」他就對亞比米勒說：「增加你的軍兵，出來吧！」
9.30 西布勒市長聽見以別的兒子迦勒的話，就怒氣大發。
9.31 他悄悄地派一些使者到亞比米勒那裡，說：「看哪，以別的兒子迦勒和他的弟兄到了示劍。看哪，他們煽動那城攻擊你。
9.32 現在，你和跟隨你的百姓要夜間起來，在田間埋伏。
9.33 早晨太陽一出，你就趁早攻城。看哪，迦勒和跟隨他的百姓出來攻擊你的時候，你就全力對付他們。」
9.34 於是，亞比米勒和跟隨他的眾百姓夜間起來，兵分四隊，埋伏攻擊示劍。
9.35 以別的兒子迦勒出去，站在城門口。亞比米勒和跟隨他的百姓從埋伏之處起來。
9.36 迦勒看見百姓，就對西布勒說：「看哪，有百姓從山頂上下來。」西布勒對他說：「你把山的影子看作是人了。」
9.37 迦勒又繼續講，他說：「看哪，有百姓從地的高處下來，又有一隊從米惡尼尼橡樹的路前來。」
9.38 西布勒對他說：「你所誇口的在哪裡呢？你曾說：『亞比米勒是誰，叫我們服事他呢？』這不是你所藐視的百姓嗎？你現在出去，與他們交戰吧！」
9.39 於是迦勒率領示劍居民出去，與亞比米勒交戰。
9.40 亞比米勒追趕迦勒，迦勒在他面前逃跑。有許多人被刺傷仆倒，直到城門口。
9.41 亞比米勒住在亞魯瑪。西布勒趕出迦勒和他的弟兄，不准他們住在示劍。
9.42 次日，百姓出到田間，有人告訴亞比米勒，
9.43 他就帶領百姓，把他們分成三隊，埋伏在田間窺探。看哪，示劍居民從城裡出來，他就起來擊殺他們。
9.44 亞比米勒和跟隨他的一隊向前衝，站在城門口；另外兩隊直衝向田間，擊殺了眾人。
9.45 亞比米勒攻城一整天，將城奪取，殺了其中的百姓，把城拆毀，撒上了鹽。
9.46 示劍城樓裡所有的居民聽見了，就進入伊勒‧比利土廟的地窖裡。
9.47 有人告訴亞比米勒，示劍城樓裡所有的居民都聚在一起。
9.48 亞比米勒和所有跟隨他的百姓都上撒們山去。亞比米勒手拿斧子，砍下一根樹枝，舉起來，扛在肩上，對跟隨他的百姓說：「你們看我做甚麼，就趕快照樣做。」
9.49 眾百姓也都各砍一根樹枝，跟亞比米勒走，把樹枝堆在地窖上，放火燒地窖。這樣，示劍城樓裡所有的人都死了，男女約有一千。
9.50 亞比米勒到提備斯，對著提備斯安營，攻取了那城。
9.51 城中有一座堅固的樓；城裡所有的居民，無論男女，都逃到那裡，關上門，上了樓頂。
9.52 亞比米勒到了樓前，攻打它。他挨近樓門，要放火焚燒。
9.53 有一個婦人把一塊上磨石拋在亞比米勒的頭上，打破了他的頭蓋骨。
9.54 他就急忙叫拿他兵器的青年來，對他說：「拔出你的刀來，殺了我吧！免得有人提到我說：『他被一個婦人殺了。』」於是那青年把他刺透，他就死了。
9.55 以色列人見亞比米勒死了，就各回自己的地方去了。
9.56 這樣，神報應了亞比米勒向他父親所做的惡事，就是殺了自己七十個兄弟。
9.57 示劍人的一切惡事，神也都報應在他們頭上；耶路巴力的兒子約坦的詛咒都臨到他們身上了。
10.1 亞比米勒以後，陀拉興起，拯救以色列，他是朵多的孫子，普瓦的兒子，以薩迦人，住在以法蓮山區的沙密。
10.2 陀拉作以色列的士師二十三年。他死了，葬在沙密。
10.3 陀拉以後有基列人睚珥興起，作以色列的士師二十二年。
10.4 他有三十個兒子，騎著三十匹驢駒。他們有三十座城，叫作哈倭特‧睚珥，直到如今，都在基列地。
10.5 睚珥死了，葬在加們。
10.6 以色列人又行耶和華眼中看為惡的事，去事奉諸巴力和亞斯她錄，以及亞蘭的神明、西頓的神明、摩押的神明、亞捫人的神明、非利士人的神明。他們離棄耶和華，不事奉他。
10.7 耶和華的怒氣向以色列發作，把他們交給非利士人和亞捫人的手中。
10.8 從那年起，他們欺壓迫害以色列人，在約旦河東，亞摩利人境內，基列一帶所有的以色列人，長達十八年。
10.9 亞捫人渡過約旦河去攻打猶大和便雅憫，以及以法蓮家族。以色列的處境非常困苦。
10.10 以色列人哀求耶和華說：「我們得罪了你，因為我們離棄了我們的神，去事奉諸巴力。」
10.11 耶和華對以色列人說：「我豈沒有救你們脫離埃及人、亞摩利人、亞捫人和非利士人嗎？
10.12 西頓人、亞瑪力人和馬雲人欺壓你們，你們哀求我，我也拯救你們脫離他們的手。
10.13 你們竟離棄我去事奉別神！所以我不再救你們了。
10.14 你們去哀求你們所選擇的神明；你們遭遇急難的時候，讓它們救你們吧！」
10.15 以色列人對耶和華說：「我們犯罪了，照你看為好的待我們，只求你今日拯救我們吧！」
10.16 以色列人就除掉他們中間的外邦神明，事奉耶和華。耶和華因以色列所受的苦難而心裡焦急。
10.17 亞捫人被召來，在基列安營；以色列人也聚集，在米斯巴安營。
10.18 基列百姓中的領袖彼此說：「誰領先出去攻打亞捫人，誰就作基列所有居民的領袖。」
11.1 基列人耶弗他是個大能的勇士，是妓女的兒子。基列生了耶弗他。
11.2 基列的妻子也給他生了幾個兒子。他妻子生的兒子長大後，就把耶弗他趕出去，說：「你不可在我們父家繼承產業，因為你是別的女人生的兒子。」
11.3 耶弗他就逃離他的兄弟，住在陀伯地。有些無賴的人聚集在他那裡，與他一同出入。
11.4 過了些日子，亞捫人攻打以色列。
11.5 亞捫人攻打以色列的時候，基列的長老去請耶弗他從陀伯地回來。
11.6 他們對耶弗他說：「請你來作我們的指揮官，好讓我們跟亞捫人打仗。」
11.7 耶弗他對基列的長老說：「你們不是恨我，把我趕出父家嗎？現在你們遭遇急難，為何到我這裡來呢？」
11.8 基列的長老對耶弗他說：「現在我們回到你這裡，是要請你同我們去跟亞捫人打仗，作基列所有居民的領袖。」
11.9 耶弗他對基列的長老說：「若你們請我回去跟亞捫人打仗，耶和華把他們交給我，我就作你們的領袖。」
11.10 基列的長老對耶弗他說：「有耶和華在你我之間作證，我們必定照你的話做。」
11.11 於是耶弗他與基列的長老同去，百姓就立耶弗他作他們的領袖和指揮官。耶弗他在米斯巴將他一切的事陳述在耶和華面前。
11.12 耶弗他派使者到亞捫人的王那裡，說：「你與我有甚麼相干，竟來到我這裡攻打我的地呢？」
11.13 亞捫人的王對耶弗他的使者說：「因為以色列從埃及上來的時候佔據我的地，從亞嫩河到雅博河，直到約旦河。現在你要和平歸還這些地方！」
11.14 耶弗他又派使者到亞捫人的王那裡，
11.15 對他說：「耶弗他如此說：以色列並沒有佔據摩押地和亞捫人的地。
11.16 以色列人從埃及上來，是經過曠野到紅海，來到加低斯。
11.17 那時，以色列派使者去以東王那裡，說：『求你讓我穿越你的地。』以東王卻不聽。以色列又照樣派使者去摩押王那裡，他也不肯。於是以色列人就住在加低斯。
11.18 他們又經過曠野，繞過以東地和摩押地，到摩押地的東邊，在亞嫩河邊安營，並沒有進入摩押的境內，因為亞嫩河是摩押的邊界。
11.19 以色列派使者去亞摩利王，就是希實本王西宏那裡；以色列對他說：『求你讓我們穿越你的地，到我自己的地方去。』
11.20 西宏卻不信任以色列，不讓他們穿越他的疆界。他召集了他的眾百姓在雅雜安營，與以色列爭戰。
11.21 耶和華－以色列的神將西宏和他的眾百姓都交在以色列手中，以色列人就擊殺他們，佔領了那地居民亞摩利人的全地。
11.22 他們佔領了亞摩利人所有的疆土，從亞嫩河到雅博河，從曠野直到約旦河。
11.23 耶和華－以色列的神如今從他百姓以色列面前趕出亞摩利人，你竟要佔領它嗎？
11.24 你不是已經得了你的神明基抹賜給你的地為業嗎？耶和華－我們的神在我們面前所趕出的，我們也要得它為業。
11.25 現在你比西撥的兒子摩押王巴勒還強嗎？他真的曾與以色列爭執，或是真的與他們爭戰了嗎？
11.26 以色列人住希實本和所屬的鄉鎮，亞羅珥和所屬的鄉鎮，以及沿著亞嫩河的一切城鎮，已經有三百年了。在這期間，你們為甚麼不取回呢？
11.27 我並沒有得罪你，你卻要攻打我，加害於我。願審判人的耶和華今日在以色列人和亞捫人之間判斷是非。」
11.28 但亞捫人的王不聽耶弗他傳達給他的話。
11.29 耶和華的靈降在耶弗他身上，他就經過基列和瑪拿西，經過基列的米斯巴，又從基列的米斯巴過到亞捫人那裡。
11.30 耶弗他向耶和華許願，說：「你若真的將亞捫人交在我手中，
11.31 我從亞捫人那裡平平安安回來的時候，無論誰先從我家門出來迎接我，就要歸給耶和華，我必將他獻上作為燔祭。」
11.32 於是耶弗他往亞捫人那裡去，與他們爭戰。耶和華將他們交在他手中，
11.33 他就徹底擊敗他們，從亞羅珥到米匿，直到亞備勒‧基拉明，攻取了二十座城。這樣，亞捫人就在以色列人面前被制伏了。
11.34 耶弗他回米斯巴去，到了自己的家，看哪，他女兒拿著手鼓跳舞出來迎接他。她是耶弗他的獨生女，除她以外，沒有別的兒女。
11.35 耶弗他一看見她，就撕裂衣服，說：「哀哉！我的女兒啊，你使我非常悲痛，叫我十分為難了。因為我已經向耶和華開了口，不能收回。」
11.36 他女兒對他說：「我的父親啊，你既向耶和華開了口，就當照你口中所說的向我行，因為耶和華已經在你的仇敵亞捫人身上為你報了仇。」
11.37 她又對父親說：「我只求你這一件事，給我兩個月，讓我和同伴下到山裡，好為我的童貞哀哭。」
11.38 耶弗他說：「你去吧！」他就讓她離開兩個月。她和同伴去了，在山裡為她的童貞哀哭。
11.39 過了兩個月，她回到父親那裡，父親就照所許的願向她行了。她從來沒有親近男人。於是以色列中有個風俗，
11.40 每年按著日期以色列的女子要去為基列人耶弗他的女兒哀哭四天。
12.1 以法蓮人被召來，渡河來到撒分。他們對耶弗他說：「你去與亞捫人爭戰，為甚麼沒有召我們同去呢？我們必用火將你和你的家燒了。」
12.2 耶弗他對他們說：「我和我的百姓與亞捫人有極大的衝突；我曾召你們來，你們卻沒有來救我脫離他們的手。
12.3 我見你們不來救我，就拚了命前去攻打亞捫人，耶和華就將他們交在我手中。你們今日為甚麼上我這裡來攻打我呢？」
12.4 於是耶弗他召集基列所有的人，要與以法蓮人爭戰。基列人擊殺以法蓮人，因以法蓮人曾說：「你們基列人在以法蓮和瑪拿西中，不過是以法蓮逃亡的人而已。」
12.5 基列人把守約旦河的渡口，不許以法蓮人過去。逃跑的以法蓮人若說：「讓我過河。」基列人就問他說：「你是不是以法蓮人？」他若說：「不是」，
12.6 基列人就對他說：「你說『示播列』。」以法蓮人因為發音不準，就會說成「西播列」。基列人就捉住他，在約旦河的渡口把他殺了。那時，以法蓮人被殺的有四萬二千人。
12.7 耶弗他作以色列的士師六年。基列人耶弗他死了，葬在基列的城裡。
12.8 耶弗他以後，有伯利恆人以比讚作以色列的士師。
12.9 他有三十個兒子。他把三十個女兒都嫁出去了，也為他的兒子從外面娶了三十個媳婦。他作以色列的士師七年。
12.10 以比讚死了，葬在伯利恆。
12.11 以比讚以後，有西布倫人以倫作以色列的士師，他作以色列的士師十年。
12.12 西布倫人以倫死了，葬在西布倫地的亞雅崙。
12.13 以倫以後，有比拉頓人希列的兒子押頓作以色列的士師。
12.14 他有四十個兒子，三十個孫子，騎著七十匹驢駒。押頓作以色列的士師八年。
12.15 比拉頓人希列的兒子押頓死了，葬在以法蓮地的比拉頓，就在亞瑪力人的山區。
13.1 以色列人又行耶和華眼中看為惡的事，耶和華將他們交在非利士人手中四十年。
13.2 那時，有一個但支派的瑣拉人，名叫瑪挪亞。他的妻子不懷孕，不生育。
13.3 耶和華的使者向那婦人顯現，對她說：「看哪，以前你不懷孕，不生育，如今你必懷孕生一個兒子。
13.4 現在你要謹慎，清酒烈酒都不可喝，任何不潔之物都不可吃，
13.5 看哪，你必懷孕，生一個兒子。不可用剃刀剃他的頭，因為這孩子一出母胎就歸給神作拿細耳人。他必開始拯救以色列脫離非利士人的手。」
13.6 那婦人來對丈夫說：「有一個神人到我這裡來，他的容貌如神使者的容貌，非常可畏。我沒有問他從哪裡來，他也沒有把他的名字告訴我。
13.7 他對我說：『看哪，你要懷孕，生一個兒子 。現在，清酒烈酒都不可喝，任何不潔之物都不可吃，因為這孩子從出母胎一直到死的那一天，要歸給神作拿細耳人。』」
13.8 瑪挪亞祈求耶和華說：「主啊，求你再差遣那神人到我們這裡來，指示我們對這將要生的孩子該怎樣作。」
13.9 神垂聽了瑪挪亞的聲音。那婦人坐在田間的時候，神的使者又到她那裡，但是她的丈夫瑪挪亞沒有同她在一起。
13.10 婦人急忙跑去告訴丈夫，對他說：「看哪，那日到我這裡來的人又向我顯現了。」
13.11 瑪挪亞起來，跟隨他的妻子來到那人那裡，對他說：「你就是跟這婦人說話的那個人嗎？」他說：「是我。」
13.12 瑪挪亞說：「現在，願你的話應驗！這孩子該如何管教呢？他當做甚麼呢？」
13.13 耶和華的使者對瑪挪亞說：「我告訴這婦人的一切事，她都要遵守。
13.14 葡萄樹所結的不可吃，清酒烈酒都不可喝，任何不潔之物也不可吃。凡我所吩咐的，她都當遵守。」
13.15 瑪挪亞對耶和華的使者說：「請容許我們留你下來，好為你預備一隻小山羊。」
13.16 耶和華的使者對瑪挪亞說：「你雖然留我，我卻不吃你的食物。你若預備燔祭，就當獻給耶和華。」因瑪挪亞不知道他是耶和華的使者。
13.17 瑪挪亞對耶和華的使者說：「請問大名？好讓我們在你的話應驗的時候尊敬你。」
13.18 耶和華的使者對他說：「你何必問我的名字呢？我的名字是奇妙的。」
13.19 瑪挪亞取一隻小山羊和素祭，在磐石上獻給耶和華。他行奇妙的事，瑪挪亞和他的妻子觀看，
13.20 火焰從壇上往上升，耶和華的使者也在壇上的火焰中升上去了。瑪挪亞和他的妻子看見，就臉伏於地。
13.21 耶和華的使者不再向瑪挪亞和他的妻子顯現了。那時，瑪挪亞才知道他是耶和華的使者。
13.22 瑪挪亞對他的妻子說：「我們一定會死，因為我們看見了神。」
13.23 他的妻子卻對他說：「耶和華若有意要我們死，就不會從我們手中接受燔祭和素祭，不會將這一切事指示我們，這時也不會讓我們聽到這話。」
13.24 後來婦人生了一個兒子，給他起名叫參孫。孩子漸漸長大，耶和華賜福給他。
13.25 在瑣拉和以實陶之間的瑪哈尼‧但，耶和華的靈開始感動參孫。
14.1 參孫下到亭拿，在亭拿看見一個女子，是非利士人的女兒。
14.2 他上來告訴他父母說：「我在亭拿看見一個女子，是非利士人的女兒，現在請你們給我娶她為妻。」
14.3 他父母對他說：「在你弟兄的女兒中，或在本族所有的人中，難道沒有女子嗎？你何必在未受割禮的非利士人中去娶妻呢？」參孫對他父親說：「請你給我娶那女子，因為我喜歡她。」
14.4 他的父母並不知道這事是出於耶和華，因為他在找機會攻擊非利士人。那時，非利士人轄制以色列人。
14.5 參孫跟他父母下亭拿去，他們到了亭拿的葡萄園。看哪，有一隻少壯獅子對著他吼叫。
14.6 耶和華的靈大大感動參孫，他就手無寸鐵撕裂獅子，如撕裂小山羊一樣。他做這事，並沒有告訴他的父母親。
14.7 參孫下去跟那女子說話，看著就喜歡她。
14.8 過了些日子，他回來要娶那女子，繞道去看獅子的殘骸，看哪，有一群蜜蜂在獅子的屍體內，也有蜜在裡面。
14.9 他就取了蜜，放在手掌上，邊走邊吃。他到了父母那裡，給他們蜜，他們也吃了。但他沒有告訴他們，這蜜是從獅子的屍體內取來的。
14.10 他父親下到女子那裡去。參孫在那裡擺設宴席， 因為這是當時年輕人的習俗。
14.11 他們看見參孫，就請了三十個人陪伴他。
14.12 參孫對他們說：「我給你們出個謎語，你們若能在七日宴席之內，猜出謎底告訴我，我就給你們三十件細麻內衣和三十套更換的衣服。
14.13 但你們若不能告訴我，你們就給我三十件細麻內衣和三十套更換的衣服。」他們對他說：「請把謎語說給我們聽。」
14.14 參孫對他們說：「吃的從吃者出來；甜的從強者出來」。三日之久，他們都猜不出謎語來。
14.15 第七日，他們對參孫的妻子說：「你哄騙你的丈夫，為我們探出謎底來，否則我們就用火燒你和你的父家。你們請我們來，是不是要奪走我們所有的呢？」
14.16 參孫的妻子在丈夫面前哭哭啼啼說：「你只是恨我，並不愛我。你給我本族的人出謎語，卻不把謎底告訴我。」參孫對她說：「看哪，連我的父母我都沒有說，我怎麼可以告訴你呢？」
14.17 在七日宴席中，她一直在丈夫面前哭哭啼啼。第七日，參孫因妻子的催逼就把謎底告訴了她。她把謎底告訴了她本族的人。
14.18 第七日日落以前，那城裡的人對參孫說：「有甚麼比蜜還甜呢？有甚麼比獅子更強呢？」參孫對他們說：「你們若不用我的母牛犢耕地，就無法猜出我的謎底來。」
14.19 耶和華的靈大大感動參孫，他就下到亞實基倫，擊殺了三十個人，奪了他們身上的衣服，把衣服給了猜出謎語的人。參孫怒氣大發，就上他父親的家去了。
14.20 參孫的妻子就歸了參孫的一個同伴，就是作過他伴郎的。
15.1 過了些日子，在割麥子的時候，參孫帶著一隻小山羊去探望他的妻子，說：「我要進內室到我妻子那裡。」他岳父不許他進去。
15.2 他岳父說：「我以為你極其恨她，因此我把她給了你的同伴。她妹妹不是比她更美麗嗎？你可以娶來代替她！」
15.3 參孫對他們說：「這一次我若加害非利士人，就不算是我的錯了。」
15.4 於是參孫去捉了三百隻狐狸，把牠們的尾巴一對一對地綁住，再將火把綁在兩條尾巴中間。
15.5 他點著火把，把狐狸放進非利士人直立的莊稼，把堆積的禾捆和直立的莊稼，葡萄園、橄欖園全都燒了。
15.6 非利士人說：「這事是誰做的呢？」有人說：「是亭拿人的女婿參孫做的，因為他岳父把他的妻子給了他的同伴。」於是非利士人上去，用火燒了女子和她的父親。
15.7 參孫對他們說：「你們既然這麼做，我必向你們報仇才肯罷休。」
15.8 參孫狠狠擊殺他們，把他們連腿帶腰都砍了。過後，他就下去，住在以坦巖的石洞裡。
15.9 非利士人上去，安營在猶大，侵犯利希。
15.10 猶大人說：「你們為何上來攻擊我們呢？」他們說：「我們上來是要捆綁參孫，照他向我們所做的對待他。」
15.11 於是，三千猶大人下到以坦巖的石洞裡，對參孫說：「非利士人轄制我們，你不知道嗎？你向我們做的是甚麼事呢？」他說：「他們向我怎樣做，我也要向他們怎樣做。」
15.12 猶大人對他說：「我們下來是要捆綁你，把你交在非利士人手中。」參孫說：「你們要向我起誓，你們自己不殺害我。」
15.13 他們說：「我們絕不殺你，只把你捆綁，交在非利士人手中。」於是他們用兩條新繩綁住參孫，把他從以坦巖帶上去。
15.14 參孫到了利希，非利士人對著他喊叫。耶和華的靈大大感動參孫，他手臂上的繩子就像著火的麻一樣，綁他的繩子從他手上脫落下來。
15.15 他找到一塊未乾的驢腮骨，就伸手拾起來，用它殺了一千人。
15.16 參孫說：「用驢腮骨，一堆又一堆；用驢腮骨，我殺了一千人。」
15.17 說完這話，就把那腮骨從手裡拋出去。因此，那地叫作拉末‧利希。
15.18 參孫非常口渴，就求告耶和華說：「你既藉僕人的手施行這麼大的拯救，現在我要渴死，落在未受割禮的人手中嗎？」
15.19 神就使利希的窪地裂開，從中湧出水來。參孫喝了，精神恢復。因此那泉名叫隱‧哈歌利，直到今日它仍在利希。
15.20 在非利士人轄制的時候，參孫作以色列的士師二十年。
16.1 參孫到了迦薩，在那裡看見一個妓女，就與她親近。
16.2 有人告訴迦薩人說：「參孫到這裡來了！」他們就包圍起來，整夜在城門埋伏等著他。他們整夜靜悄悄地，說：「等到天一亮我們就殺他。」
16.3 參孫睡到半夜，在半夜起來，抓住城門的門扇和兩個門框，把它們和門閂一起拆下來，扛在肩上，抬到希伯崙前面的山頂上。
16.4 這事以後，參孫在梭烈谷愛上了一個女子，名叫大利拉。
16.5 非利士人的領袖上去，到那女子那裡，對她說：「請你哄騙參孫，探出他為何有這麼大的力氣，以及我們要用甚麼方法才能勝他，將他捆綁制伏。我們就每人給你一千一百塊銀子。」
16.6 大利拉對參孫說：「請你告訴我，你為何有這麼大的力氣，要用甚麼方法才能捆綁制伏你。」
16.7 參孫對她說：「若用七條未乾的新繩子捆綁我，我就像平常人一樣軟弱。」
16.8 於是非利士人的領袖拿了七條未乾的新繩子來，交給她，她就用繩子捆綁參孫。
16.9 當時，埋伏的人正在她的內室等著。她對參孫說：「參孫，非利士人來捉你了！」參孫就掙斷繩子，繩子如遇到火的麻線斷裂一樣。這樣，人還是不知道他的力量從哪裡來。
16.10 大利拉對參孫說：「看哪，你欺騙我，對我說謊。現在請你告訴我，要用甚麼方法才能捆綁你。」
16.11 參孫對她說：「若用未曾用過的新繩子捆綁我，我就像平常人一樣軟弱。」
16.12 大利拉就用新繩子捆綁他，對他說：「參孫，非利士人來捉你了！」當時，埋伏的人在內室等著。參孫掙斷手臂上的繩子，如掙斷一條線一樣。
16.13 大利拉對參孫說：「你到現在還是欺騙我，對我說謊。請你告訴我，要用甚麼方法才能捆綁你。」參孫對她說：「只要用織布的線將我頭上的七條髮綹編織起來就可以了」。
16.14 於是大利拉用梭子將他的髮綹釘住，對他說：「參孫，非利士人來捉你了！」參孫從睡中醒來，將織布機上的梭子和織布的線一齊都拔出來了。
16.15 大利拉對參孫說：「你既不與我同心，怎麼能說『我愛你』呢？你這三次欺騙我，不告訴我，你為甚麼有這麼大的力氣。」
16.16 大利拉天天用話催逼他，糾纏他，他就心裡煩得要死，
16.17 終於把心中的一切都告訴她。參孫對她說：「從來沒有人用剃刀剃我的頭，因為我一出母胎就歸給神作拿細耳人。若有人剃了我的頭髮，我的力氣就會離開我，我就像平常人一樣軟弱。」
16.18 大利拉見他說出了心中的一切，就派人去召非利士人的領袖，說：「請再上來一次，因為他已經說出了心中的一切。」於是非利士人的領袖手裡拿著銀子，上到她那裡。
16.19 大利拉哄參孫睡在她的膝上，叫一個人來剃掉參孫頭上的七條髮綹。於是大利拉開始制伏參孫，他的力氣就離開他了。
16.20 大利拉說：「參孫，非利士人來捉你了！」參孫從睡中醒來，說：「我要像前幾次一樣脫身而去。」他卻不知道耶和華已經離開他了。
16.21 非利士人逮住他，挖了他的眼睛，帶他下到迦薩，用銅鏈鎖住他，叫他在監獄裡推磨。
16.22 然而他的頭髮被剃以後，又開始長起來了。
16.23 非利士人的領袖聚集，要向他們的神明大袞獻大祭，並且慶祝，說：「我們的神明把我們的仇敵參孫交在我們手中了。」
16.24 眾人看見參孫，就讚美他們的神明說：「我們的神明把那毀壞我們的地、殺害我們許多人的仇敵交在我們手中了。」
16.25 他們心裡高興的時候，就說：「叫參孫來，逗我們歡樂。」於是他們把參孫從監獄裡提出來，在他們面前戲耍。他們叫他站在兩根柱子中間。
16.26 參孫對牽他手的僮僕說：「讓我摸摸支撐這廟宇的柱子，我要靠一靠。」
16.27 那時廟宇內充滿男女，非利士人的眾領袖也都在那裡，屋頂上約有三千男女觀看參孫逗他們歡樂。
16.28 參孫求告耶和華說：「主耶和華啊，求你眷念我。神啊，就這一次，求你賜給我力量，使我向非利士人報那挖我雙眼的仇。」
16.29 參孫抱住中間支撐廟宇的兩根柱子，左手抱一根，右手抱一根。
16.30 然後他說：「讓我與非利士人一起死吧！」他盡力彎腰，廟宇就倒塌了，壓住領袖和廟宇內的眾人。這樣，參孫死的時候所殺的人比活著所殺的還多。
16.31 他的兄弟和他父親的全家都下去收他的屍首，抬上去，葬在瑣拉和以實陶中間、他父親瑪挪亞的墳墓裡。參孫作以色列的士師二十年。
17.1 以法蓮山區有一個人，名叫米迦。
17.2 他對母親說：「你的一千一百塊銀子被人拿走了，為此你發咒起誓，也說給我聽。看哪，銀子在我這裡，是我拿的。」他母親說：「願我兒蒙耶和華賜福！」
17.3 米迦把這一千一百塊銀子還他母親。他母親說：「我把這銀子分別為聖，親手獻給耶和華，為我兒子造一尊雕刻的像，以及一尊鑄成的像。現在我把銀子交給你。」
17.4 米迦把銀子還他母親，他母親把二百塊銀子交給銀匠，去造一尊雕刻的像，以及一尊鑄成的像，安置在米迦的房子裡。
17.5 米迦這個人有了神堂，又造了以弗得和家中的神像，派他的一個兒子作祭司。
17.6 那時，以色列中沒有王，各人照自己眼中看為對的去做。
17.7 猶大的伯利恆有一個年輕人，是猶大族的人。他是利未人，寄居在那裡。
17.8 這人離開猶大的伯利恆城，要找一個可住的地方。他來到以法蓮山區米迦的家，還要往前走。
17.9 米迦對他說：「你從哪裡來？」他說：「我從猶大的伯利恆來。我是利未人，要找一個可住的地方。」
17.10 米迦說：「你就住在我這裡吧！我以你為父為祭司，每年給你十塊銀子和一套衣服，以及生活所需的食物。」利未人就來了。
17.11 利未人願意和這人同住；他待這年輕人如自己的兒子一樣。
17.12 米迦授這年輕的利未人祭司的職任，他就住在米迦的家裡。
17.13 米迦說：「現在我知道耶和華必恩待我，因為我有利未人作我的祭司。」
18.1 那時，以色列中沒有王。但支派的人還在覓地居住，因為直到那日，他們還沒有在以色列支派中抽籤得地為業。
18.2 但人從瑣拉和以實陶派本族中的五個勇士，去窺探偵察那地，對他們說：「你們去偵察那地。」他們來到以法蓮山區米迦的家中，就在那裡住宿。
18.3 他們臨近米迦的家，聽出那年輕的利未人的口音，就繞到那裡，對他說：「誰領你到這裡來？你在這裡做甚麼？你在這裡得了甚麼？」
18.4 他對他們說：「米迦如此如此待我，他雇用我，我就作了他的祭司。」
18.5 他們對他說：「請你求問神，使我們知道所走的道路是否通達。」
18.6 祭司對他們說：「你們平平安安去吧，你們所行的道路是在耶和華面前的。」
18.7 五人就走了，來到拉億，見那裡的人安居，像西頓人的生活一樣安寧無慮，那地無人羞辱他們，無人奪取侵略。他們離西頓人很遠，與世無爭。
18.8 五人回到瑣拉和以實陶他們的弟兄那裡。他們的弟兄對他們說：「你們怎麼了？」
18.9 他們說：「起來，我們上去攻打他們吧！我們已經窺探了那地，看哪，那地非常好。你們還要待在這裡嗎？不要再遲延了，立刻出發去得那地為業吧！
18.10 你們去，必來到安居的百姓和兩邊遼闊的地。神已將那地方交在你們手中了；那裡不缺地上的任何東西。」
18.11 於是但族的六百人，各帶兵器，從瑣拉和以實陶出發，
18.12 上到猶大的基列‧耶琳，在那裡安營。因此那地方名叫瑪哈尼‧但，直到今日。看哪，它在基列‧耶琳的西邊。
18.13 他們從那裡往以法蓮山區去，來到米迦的家。
18.14 先前窺探拉億地的五個人對他們的弟兄說：「你們知道嗎？這些屋子裡有以弗得和家中的神像，以及一尊雕刻的像與一尊鑄成的像。現在你們要知道該怎麼做。」
18.15 五人轉身，進入米迦的家，來到那年輕利未人的房間，向他問安。
18.16 六百但人各帶兵器，站在門口。
18.17 那窺探這地的五個人上前去，進入裡面，拿走雕刻的像、以弗得、家中的神像，以及鑄成的像。祭司和帶兵器的六百人一同站在門口。
18.18 當五個人進入米迦的家，拿走雕刻的像、以弗得、家中的神像，以及鑄成的像，祭司對他們說：「你們做甚麼呢？」
18.19 他們對他說：「不要作聲，用手摀口，跟我們去吧！我們必以你為父為祭司。你作一家的祭司好呢？還是作以色列一支派一族的祭司好呢？」
18.20 祭司心裡歡喜，拿著以弗得和家中的神像，以及雕刻的像，跟這些百姓走了。
18.21 他們轉身離開那裡，把孩子、牲畜、財物安排在前頭。
18.22 他們離了米迦的家已遠，米迦家附近的鄰居被召來，追趕但人。
18.23 他們呼叫但人，但人回頭對米迦說：「你召集這許多人來做甚麼呢？」
18.24 米迦說：「你們把我所造的神像，還有祭司，都帶走了，我還有甚麼呢？你怎麼還對我說『你在做甚麼』呢？」
18.25 但人對米迦說：「你不要讓我們再聽見你的聲音，恐怕這群惱怒成性的人會攻擊你們，你和你的全家就會喪命。」
18.26 但人仍走他們的路。米迦見他們的勢力比自己強，就轉身回家去了。
18.27 但人把米迦造的神像和他的祭司帶走，來到拉億安寧無慮的百姓那裡，用刀殺了他們，放火燒了那城。
18.28 沒有人來搭救，因為這城離西頓很遠，他們又與世無爭；這城在靠近伯‧利合的平原。但人建造這城，在那裡居住，
18.29 並照著他們祖先以色列之子但的名字，給這城起名叫但。原先這城名叫拉億。
18.30 但人為自己設立了那雕刻的像。摩西的孫子，革舜的兒子約拿單和他的子孫作但支派的祭司，直到那地遭擄掠的日子。
18.31 神的家在示羅多少日子，但人為自己設立米迦所雕刻的像也在但多少日子。
19.1 當以色列中沒有王的時候，有一個利未人寄居以法蓮山區的邊界，他娶了一個猶大伯利恆的女子為妾。
19.2 這妾對丈夫生氣，離開丈夫，回到猶大伯利恆的父家，在那裡住了四個月。
19.3 她的丈夫起來，帶著一個僕人、兩匹驢跟著她去，要用好話勸她回來。女子就帶丈夫進到父親家裡。女子的父親看見了他，就歡歡喜喜地迎接他。
19.4 這岳父，就是女子的父親，留他住了三天。他們在那裡吃喝，住宿。
19.5 第四日，他們清早起來，利未人起身要走，女子的父親對女婿說：「先吃點東西，加添心力，然後你們才走。」
19.6 於是二人坐下，一同吃喝。女子的父親對那人說：「請你答應再住一夜，使你的心舒暢。」
19.7 那人起身要走，他岳父挽留他，他就留下，在那裡又住了一夜。
19.8 第五日，他清早起來要走，女子的父親說：「來，請加添心力，留到太陽偏西吧。」於是二人一同再吃。
19.9 那人同他的妾和僕人起身要走，但他岳父，就是女子的父親，對他說：「看哪，太陽下山，天快晚了，你們再住一夜吧。看哪，太陽偏西了，就在這裡住宿，使你的心舒暢，明天你們一早起來上路，回你的帳棚去。」
19.10 那人不願再住一夜，就備上兩匹驢，帶著他的妾起身走了，來到耶布斯的對面，耶布斯就是耶路撒冷。
19.11 將近耶布斯的時候，太陽快下山了，僕人對主人說：「來吧，我們進這耶布斯人的城，在這裡住宿。」
19.12 主人對他說：「我們不可進入外邦人的城，那不是以色列人的地方，我們越過這裡到基比亞去吧。」
19.13 他又對僕人說：「來，讓我們到基比亞或拉瑪的一個地方住宿。」
19.14 於是他們越過那裡往前走，將到便雅憫的基比亞的時候，太陽已經下山了。
19.15 他們進入基比亞要在那裡住宿。他來坐在城裡的廣場上，但沒有人接待他們到家裡住宿。
19.16 看哪，晚上有一個老人從田間做工回來。他是以法蓮山區的人，寄居在基比亞；那地方的人是便雅憫人。
19.17 老人舉目看見那過路的人在城裡的廣場上，就說：「你從哪裡來？要到哪裡去？」
19.18 他對他說：「我們從猶大的伯利恆過來，要到以法蓮山區的邊界去。我是那裡的人，去了猶大的伯利恆，現在要到耶和華的家去，卻沒有人接待我到他的家。
19.19 其實我有飼料草料可以餵驢，我和你的使女，以及與我們在一起的僕人都有餅有酒，甚麼都不缺。」
19.20 老人說：「願你平安！你所需用的我都會給你們，只是不可在廣場上過夜。」
19.21 於是老人領他到家裡，餵上驢。他們洗了腳，就吃喝起來。
19.22 他們心裡歡樂的時候，看哪，城中的無賴圍住房子，連連叩門，對老人，這家的主人說：「把那進你家的人帶出來，我們要與他交合。」
19.23 這家的主人出來對他們說：「弟兄們，不要做這樣的惡事。這人既然進了我的家，你們就不要做這樣可恥的事。
19.24 看哪，我有個女兒還是處女，還有這人的妾，我把她們領出來任由你們污辱她們，就照你們看為好的對待她們吧！但對這人你們不要做這樣可恥的事。」
19.25 那些人卻不肯聽從他。那人抓住他的妾，把她拉出去給他們。他們強姦了她，整夜凌辱她，直到早晨，天色快亮才放她走。
19.26 到了早晨，婦人回來，仆倒在留她主人住宿的那人的家門前，直到天亮。
19.27 早晨，她的主人起來開了門，出去要上路。看哪，那婦人，他的妾倒在屋子門前，雙手搭在門檻上。
19.28 他對婦人說：「起來，我們走吧！」婦人卻沒有回應。那人就將她馱在驢上，起身回自己的地方去了。
19.29 到了家裡，他拿刀，抓住他的妾，把她的屍身切成十二塊，分送到以色列全境。
19.30 凡看見的人都說：「自從以色列人離開埃及地上來，直到今日，像這樣的事還沒有發生過，也沒有見過。大家應當想一想，商討一下再說。」
20.1 於是以色列眾人從但到別是巴，以及從基列地出來，如同一人，聚集在米斯巴耶和華那裡。
20.2 以色列各支派中眾百姓的領袖，都站在神百姓的會中。拿刀的步兵共有四十萬。
20.3 便雅憫人聽見以色列人上了米斯巴。以色列人說：「請說，這惡事是怎麼發生的呢？」
20.4 那利未人，就是被害婦人的丈夫，回答說：「我和我的妾來到便雅憫的基比亞住宿。
20.5 基比亞人夜間起來攻擊我，包圍我住的屋子。他們想要殺我，並把我的妾污辱致死。
20.6 我把我的妾切成塊，分送到以色列得為業的全地，因為基比亞人在以色列中做了邪惡可恥的事。
20.7 看哪，你們大家，以色列人哪，在此提出你們的建議和對策吧！」
20.8 眾百姓都起來如同一人，說：「我們誰也不回自己的帳棚，誰也不回自己的家去！
20.9 現在，我們要這樣對付基比亞，照所抽的籤去攻打他們。
20.10 我們要在以色列各支派中，一百人選十人，一千人選一百人，一萬人選一千人，為那到便雅憫的迦巴去的士兵運糧；因為基比亞在以色列中行了可恥的事。」
20.11 於是以色列眾人彼此聯合如同一人，聚集攻擊那城。
20.12 以色列眾支派派人去，問便雅憫支派的各家說：「你們中間怎麼做了這樣的惡事呢？
20.13 現在你們要把基比亞的那些無賴交出來，我們好處死他們，從以色列中除掉這惡。」便雅憫人卻不肯聽從他們弟兄以色列人的話。
20.14 便雅憫人從各城聚集到基比亞，出來要與以色列人打仗。
20.15 那日，便雅憫人從各城裡徵召了拿刀的士兵，共有二萬六千，另外還從基比亞居民中徵召七百個精兵。
20.16 全軍中有特選的七百個精兵，都是慣用左手的，個個能用機弦甩石，毫髮不差。
20.17 以色列人，除了便雅憫之外，共徵召了四十萬拿刀的，個個都是戰士。
20.18 以色列人起來，上到伯特利去求問神說：「我們中間誰當首先上去與便雅憫人爭戰呢？」耶和華說：「猶大先上去。」
20.19 以色列人早晨起來，對著基比亞安營。
20.20 以色列人出來與便雅憫人打仗，以色列人在基比亞對著他們擺陣。
20.21 便雅憫人從基比亞出來，當日把以色列中二萬二千人殺倒在地。
20.22 以色列人的士兵鼓起勇氣，在第一日擺陣的地方又擺陣。
20.23 因以色列人上去，在耶和華面前哀哭，直到晚上。他們求問耶和華說：「我可以再出兵與我弟兄便雅憫人打仗嗎？」耶和華說：「可以上去攻打他們。」
20.24 第二日，以色列人就上前攻擊便雅憫人。
20.25 便雅憫人也在第二日從基比亞出來與他們交戰，又把以色列人一萬八千個拿刀的士兵殺倒在地。
20.26 以色列眾人和全體士兵上到伯特利，坐在耶和華面前哭泣。那日，他們禁食直到晚上，又在耶和華面前獻燔祭和平安祭。
20.27 以色列人去求問耶和華；那時，神的約櫃在那裡。
20.28 那時，亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈侍立在約櫃前。他們說：「我可以再出去與我弟兄便雅憫人打仗嗎？還是停戰呢？」耶和華說：「你們可以上去，因為明日我必把他交在你手中。」
20.29 以色列在基比亞的四圍設下埋伏。
20.30 第三日，以色列人又上去攻擊便雅憫人，在基比亞前擺陣，與前兩次一樣。
20.31 便雅憫人也出來迎敵，就被引誘出城外。在田間的兩條路上，一條通往伯特利，一條通往基比亞，他們像前兩次一樣，動手殺了約三十個以色列人。
20.32 便雅憫人說：「他們仍像以前一樣敗在我們面前。」但以色列人說：「讓我們逃跑，引誘他們離開城到路上來。」
20.33 以色列眾人都起來，在巴力‧他瑪擺陣，以色列的伏兵從馬利‧迦巴埋伏的地方衝上前去。
20.34 全以色列中的一萬精兵來到基比亞前，戰爭十分激烈。便雅憫人卻不知道災禍臨近了。
20.35 耶和華在以色列面前擊打便雅憫。那日，以色列人殲滅二萬五千一百個便雅憫人，都是拿刀的士兵。
20.36 便雅憫人看到自己戰敗了。以色列人因為信任在基比亞前所設的伏兵，就在便雅憫人面前假裝撤退。
20.37 伏兵迅速闖進基比亞；他們繼續前進，用刀殺死全城的人。
20.38 以色列人預先與伏兵約定在城內放火，以上騰的煙為信號。
20.39 以色列人從陣上撤退，便雅憫人動手殺死以色列人，約有三十個，就說：「他們仍像以前一樣敗在我們面前。」
20.40 當煙如柱一般從城中上騰的時候，便雅憫人回頭，看哪，全城已經濃煙沖天了。
20.41 以色列人又轉身回來，便雅憫人就很驚惶，因為看見災禍臨到自己了。
20.42 他們在以色列人面前轉身往曠野逃跑，戰況對他們不利，那從城裡出來的也去夾攻，殺滅他們。
20.43 以色列人圍攻便雅憫人，追趕他們，在他們歇腳之處，直到向日出方向的基比亞的對面，踐踏他們。
20.44 便雅憫人倒下的有一萬八千名，這些全都是勇士。
20.45 其餘的人轉身往曠野逃跑，到臨門巖去。以色列人在路上殺了五千人，如拾穗一樣，緊追他們直到基頓，又殺了二千人。
20.46 那日便雅憫人倒下的有二萬五千名，這些全都是拿刀的勇士。
20.47 有六百人轉身往曠野逃跑，到了臨門巖，在臨門巖住了四個月。
20.48 以色列人又轉回去攻擊便雅憫人，凡經過的各城，其中的人和牲畜都用刀殺了，又放火燒了所經過的一切城鎮。
21.1 以色列人在米斯巴曾起誓說：「我們中誰都不把女兒嫁給便雅憫人。」
21.2 以色列人來到伯特利，坐在那裡直到晚上，在神面前放聲大哭，
21.3 說：「耶和華－以色列的神啊，為何以色列中會發生這樣的事，使以色列今日缺了一個支派呢？」
21.4 次日，百姓清早起來，在那裡築了一座壇，獻燔祭和平安祭。
21.5 以色列人說：「以色列各支派中，誰沒有同會眾一起上到耶和華那裡呢？」因為以色列人曾起重誓說：「凡不上米斯巴到耶和華那裡的，必被處死。」
21.6 以色列人憐憫他們的弟兄便雅憫，說：「如今以色列中斷絕一個支派了。
21.7 我們既然向耶和華起誓說，必不把我們的女兒嫁給便雅憫人，現在我們該怎麼辦，使他們剩下的人可以娶妻呢？」
21.8 他們又說：「以色列支派中誰沒有上米斯巴到耶和華那裡呢？」看哪，基列的雅比沒有一人進營到會眾那裡，
21.9 百姓被數點的時候，看哪，基列的雅比居民沒有一人在那裡。
21.10 會眾就派一萬二千名大勇士，吩咐他們說：「你們去用刀把基列的雅比居民連婦女帶孩子都殺了。
21.11 這是你們當做的事：要把所有男人和曾與男人同房共寢的女人全都殺了。」
21.12 他們在基列的雅比居民中，找到四百個未曾與男人同房共寢的處女，就帶她們到迦南地的示羅營裡。
21.13 全會眾派人到臨門巖的便雅憫人那裡，與他們講和。
21.14 當時便雅憫人回來了，以色列人就把所留下，基列的雅比活著的女子嫁給他們，可是還是不夠。
21.15 百姓憐憫便雅憫人，因為耶和華使以色列支派中有一個缺口。
21.16 會眾中的長老說：「便雅憫中的女子既然都除滅了，我們該怎麼辦，使剩下的人可以娶妻呢？」
21.17 他們又說：「便雅憫逃脫的人應當有地業，免得以色列中的一個支派被塗去。
21.18 只是我們不能把自己的女兒嫁給他們。」因為以色列人曾起誓說：「把女兒嫁給便雅憫人的必受詛咒。」
21.19 他們又說：「看哪，一年一度耶和華的節期正在示羅舉行。」示羅位於利波拿的南邊，伯特利的北邊，從伯特利往示劍大路的東邊。
21.20 他們吩咐便雅憫人說：「你們去，躲在葡萄園中，
21.21 觀看；看哪，若示羅的女子出來跳舞，你們就從葡萄園出來，各人從示羅的女子中搶一個為妻，然後到便雅憫地去。
21.22 他們的父親或兄弟若來與我們爭論，我們就對他們說：『請看我們的情面恩待這些人吧！因為我們在戰爭的時候沒有給他們任何人留下女子為妻。這次也不是你們給他們的，若是你們給的，就算有罪了。』」
21.23 於是便雅憫人就照樣做了，按照他們的人數，把從跳舞女子中搶來的娶為妻子，帶回自己的地業，重建城鎮，居住在其中。
21.24 那時以色列人離開那裡，各自回到自己的支派、宗族；他們從那裡起行，各自回到自己的地業去了。
21.25 那時，以色列中沒有王，各人照自己眼中看為對的去做。
