1.1 以色列人出埃及地後第二年二月初一，耶和華在西奈曠野，在會幕中吩咐摩西說：
1.2 「你要按宗族、父家、人名的數目計算以色列全會眾，數點所有的男丁。
1.3 以色列中凡二十歲以上能出去打仗的，你和亞倫要按照他們的隊伍數點。
1.4 每支派要有一個人，就是父家的家長跟你們一起。
1.5 這是幫助你們的人的名字：屬呂便的，示丟珥的兒子以利蓿；
1.6 屬西緬的，蘇利沙代的兒子示路蔑；
1.7 屬猶大的，亞米拿達的兒子拿順；
1.8 屬以薩迦的，蘇押的兒子拿坦業；
1.9 屬西布倫的，希倫的兒子以利押；
1.10 約瑟子孫、屬以法蓮的，亞米忽的兒子以利沙瑪；屬瑪拿西的，比大蓿的兒子迦瑪列；
1.11 屬便雅憫的，基多尼的兒子亞比但；
1.12 屬但的，亞米沙代的兒子亞希以謝；
1.13 屬亞設的，俄蘭的兒子帕結；
1.14 屬迦得的，丟珥的兒子以利雅薩；
1.15 屬拿弗他利的，以南的兒子亞希拉。」
1.16 這些是從會眾中選出來的父系支派的領袖，是以色列部隊的官長。
1.17 於是，摩西和亞倫帶著這些按名指定的人，
1.18 在二月初一召集全會眾。會眾就照他們的宗族、父家、人名的數目，登記二十歲以上的人口。
1.19 耶和華怎樣吩咐摩西，他就照樣在西奈的曠野數點他們。
1.20 以色列的長子，呂便子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，他們的人口凡二十歲以上能出去打仗的男丁，
1.21 呂便支派被數的共有四萬六千五百名。
1.22 西緬子孫的後代，照著宗族、父家、被數人名的數目，他們的人口凡二十歲以上能出去打仗的男丁，
1.23 西緬支派被數的共有五萬九千三百名。
1.24 迦得子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.25 迦得支派被數的共有四萬五千六百五十名。
1.26 猶大子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.27 猶大支派被數的共有七萬四千六百名。
1.28 以薩迦子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.29 以薩迦支派被數的共有五萬四千四百名。
1.30 西布倫子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.31 西布倫支派被數的共有五萬七千四百名。
1.32 約瑟子孫屬以法蓮子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.33 以法蓮支派被數的共有四萬零五百名。
1.34 瑪拿西子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.35 瑪拿西支派被數的共有三萬二千二百名。
1.36 便雅憫子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.37 便雅憫支派被數的共有三萬五千四百名。
1.38 但子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.39 但支派被數的共有六萬二千七百名。
1.40 亞設子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.41 亞設支派被數的共有四萬一千五百名。
1.42 拿弗他利子孫的後代，照著宗族、父家、人名的數目，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.43 拿弗他利支派被數的共有五萬三千四百名。
1.44 這些就是被數點的，是摩西、亞倫和以色列十二個領袖所數點的；每一個領袖代表他們的父家。
1.45 以色列人被數點的總數，以色列中照著父家，凡二十歲以上能出去打仗的，
1.46 他們被數點的總數是六十萬三千五百五十名。
1.47 利未人卻沒有按照父系支派數在其中。
1.48 耶和華吩咐摩西說：
1.49 「惟獨利未支派你不可數點，也不可在以色列人中計算他們的人口。
1.50 你要派利未人管理法櫃的帳幕和其中一切的器具，以及屬帳幕的一切。他們要抬帳幕和其中一切的器具，並要辦理帳幕的事務，在帳幕的四圍安營。
1.51 帳幕將往前行的時候，利未人要拆卸；將駐紮的時候，利未人要支搭帳幕。近前來的外人必被處死。
1.52 以色列人要按照各自的隊伍安營，各歸本營，各歸本旗。
1.53 但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營，免得憤怒臨到以色列會眾；利未人要負責看守法櫃的帳幕。」
1.54 以色列人就這樣做了。凡耶和華所吩咐摩西的，他們都照樣做了。
2.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
2.2 「以色列人各人要在自己的旗幟下，按照自己父家的旗號安營，對著會幕的四圍安營。
2.3 「在東邊，向日出的方向，猶大營按照他們的隊伍，在它的旗幟下安營。猶大人的領袖是亞米拿達的兒子拿順，
2.4 他的軍隊被數的有七萬四千六百名。
2.5 在他旁邊安營的是以薩迦支派。以薩迦人的領袖是蘇押的兒子拿坦業，
2.6 他的軍隊被數的有五萬四千四百名。
2.7 還有西布倫支派，西布倫人的領袖是希倫的兒子以利押，
2.8 他的軍隊被數的有五萬七千四百名。
2.9 凡屬猶大營，照他們隊伍被數的共有十八萬六千四百名；他們要作第一隊往前行。
2.10 「在南邊，按照他們的隊伍是呂便營的旗幟。呂便人的領袖是示丟珥的兒子以利蓿，
2.11 他的軍隊被數的有四萬六千五百名。
2.12 在他旁邊安營的是西緬支派。西緬人的領袖是蘇利沙代的兒子示路蔑，
2.13 他的軍隊被數的有五萬九千三百名。
2.14 還有迦得支派，迦得人的領袖是丟珥的兒子以利雅薩，
2.15 他的軍隊被數的有四萬五千六百五十名。
2.16 凡屬呂便營，照他們隊伍被數的共有十五萬一千四百五十名；他們要作第二隊往前行。
2.17 「會幕與利未營在諸營中間往前行。他們怎樣安營就怎樣往前行，各按本位，各歸本旗。
2.18 「在西邊，按照他們的隊伍是以法蓮營的旗幟。以法蓮人的領袖是亞米忽的兒子以利沙瑪，
2.19 他的軍隊被數的有四萬零五百名。
2.20 在他旁邊的是瑪拿西支派。瑪拿西人的領袖是比大蓿的兒子迦瑪列，
2.21 他的軍隊被數的有三萬二千二百名。
2.22 還有便雅憫支派，便雅憫人的領袖是基多尼的兒子亞比但，
2.23 他的軍隊被數的有三萬五千四百名。
2.24 凡屬以法蓮營，照他們隊伍被數的共有十萬八千一百名；他們要作第三隊往前行。
2.25 「在北邊，按照他們的隊伍是但營的旗幟。但人的領袖是亞米沙代的兒子亞希以謝，
2.26 他的軍隊被數的有六萬二千七百名。
2.27 在他旁邊安營的是亞設支派。亞設人的領袖是俄蘭的兒子帕結，
2.28 他的軍隊被數的有四萬一千五百名。
2.29 還有拿弗他利支派，拿弗他利人的領袖是以南的兒子亞希拉，
2.30 他的軍隊被數的有五萬三千四百名。
2.31 凡屬但營被數的共有十五萬七千六百名；他們隨著自己的旗幟行在最後。」
2.32 以上是以色列人按照各自的父家被數的，在諸營中按照各自的隊伍被數的，共有六十萬三千五百五十名。
2.33 但利未人沒有數在以色列人中，正如耶和華所吩咐摩西的。
2.34 以色列人就照著耶和華所吩咐摩西的做了，在各自的旗幟下安營，隨著各自的宗族、父家起行。
3.1 耶和華在西奈山與摩西說話的日子，亞倫和摩西的後代如下：
3.2 這些是亞倫兒子的名字，長子拿答，及亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
3.3 這些是亞倫兒子的名字，都是受膏的祭司，是摩西授聖職使他們擔任祭司職分的。
3.4 拿答、亞比戶在西奈的曠野向耶和華獻上凡火的時候，死在耶和華面前。他們沒有兒子。以利亞撒和以他瑪在他們的父親亞倫面前擔任祭司的職分。
3.5 耶和華吩咐摩西說：
3.6 「你要帶利未支派近前來，站在亞倫祭司面前伺候他。
3.7 他們要替他，又替全會眾，在會幕前執行任務，辦理帳幕的事。
3.8 他們要看守會幕一切的器具，為以色列人執行任務，辦理帳幕的事。
3.9 你要把利未人給亞倫和他的兒子；他們是從以色列人中選出來完全給他的。
3.10 你要指派亞倫和他的兒子謹守祭司的職分；近前來的外人必被處死。」
3.11 耶和華吩咐摩西說：
3.12 「看哪，我從以色列人中選了利未人，代替以色列人中所有頭胎的長子；利未人要歸我。
3.13 因為凡頭生的是我的；我在埃及地擊殺所有頭生的那日，就把以色列中所有頭生的，無論是人或牲畜，都分別為聖歸我；他們定要屬我。我是耶和華。」
3.14 耶和華在西奈的曠野吩咐摩西說：
3.15 「你要照父家、宗族計算利未人。凡一個月以上的男子都要數點。」
3.16 於是摩西遵照耶和華的吩咐，按所指示的數點他們。
3.17 利未兒子的名字是革順、哥轄、米拉利。
3.18 按照宗族，革順兒子的名字是立尼、示每。
3.19 按照宗族，哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
3.20 按照宗族，米拉利的兒子是抹利、母示。按照父家，這些都是利未人的宗族。
3.21 屬革順的有立尼族、示每族，他們是革順人的宗族。
3.22 他們被數的，一個月以上所有男子的數目共有七千五百名。
3.23 這革順人的宗族要在西邊，在帳幕後面安營。
3.24 革順人父家的領袖是拉伊勒的兒子以利雅薩。
3.25 革順的子孫在會幕中要看守的是帳幕、罩棚、罩棚的蓋、會幕的門簾、
3.26 帳幕和祭壇周圍院子的帷幔和門簾，以及所有需用的繩子。
3.27 屬哥轄的有暗蘭族、以斯哈族、希伯倫族、烏薛族，他們是哥轄人的宗族。
3.28 一個月以上所有男子的數目共有八千六百名；他們負責看守聖所。
3.29 哥轄子孫的宗族要在帳幕的南邊安營。
3.30 哥轄人父家宗族的領袖是烏薛的兒子以利撒反。
3.31 他們要看守的是約櫃、供桌、燈臺、祭壇、香壇、祭司在聖所內用的器皿、簾子，與一切相關事奉的物件。
3.32 亞倫祭司的兒子以利亞撒是利未人眾領袖的主管，他要監督那些負責看守聖所的人。
3.33 屬米拉利的有抹利族、母示族，他們是米拉利的宗族。
3.34 他們被數的，一個月以上所有男子的數目共有六千二百名。
3.35 米拉利宗族的領袖是亞比亥的兒子蘇列，他們要在帳幕的北邊安營。
3.36 米拉利子孫的職分是看守帳幕的豎板、橫木、柱子、帶卯眼的座和一切的器具，就是一切相關事奉的物件，
3.37 以及院子四圍的柱子、其上帶卯眼的座、橛子和繩子。
3.38 在帳幕前東邊，向日出的方向，安營的是摩西、亞倫和亞倫的兒子。他們負責看守聖所，是為以色列人看守的。近前來的外人必被處死。
3.39 凡被數的利未人，就是摩西、亞倫照耶和華所指示、按宗族所數的，一個月以上所有的男子共有二萬二千名。
3.40 耶和華對摩西說：「你要數點以色列人中凡一個月以上頭生的男子，登記他們的名字。
3.41 我是耶和華。你要揀選利未人歸我，代替所有頭生的以色列人，也取利未人的牲畜代替以色列人所有頭生的牲畜。」
3.42 摩西就遵照耶和華所吩咐的，把所有以色列人頭生的都數點了。
3.43 按人名的數目，凡一個月以上頭生的男子共有二萬二千二百七十三名。
3.44 耶和華吩咐摩西說：
3.45 「你要揀選利未人代替所有頭生的以色列人，也要取利未人的牲畜代替以色列人的牲畜。利未人要歸我，我是耶和華。
3.46 以色列人頭生的男子比利未人多了二百七十三名，必須把他們贖出來；
3.47 按照人丁，照聖所的舍客勒，每人當付五舍客勒，一舍客勒是二十季拉。
3.48 你要把這些多出來的人的贖銀交給亞倫和他的兒子。」
3.49 於是摩西從那被利未人所贖以外多出來的人取了贖銀。
3.50 從頭生的以色列人所取的銀子，按照聖所的舍客勒，共計一千三百六十五舍客勒。
3.51 摩西遵照耶和華指示的話，把贖銀交給亞倫和他的兒子，正如耶和華所吩咐的。
4.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
4.2 「你要照宗族、父家計算利未人中哥轄子孫的人口，
4.3 就是從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉的人。
4.4 這是哥轄子孫在會幕裡有關至聖之物的職責。
4.5 「拔營的時候，亞倫和他兒子要進去，把遮掩的幔子取下，用它來遮蓋法櫃，
4.6 又用精美皮料蓋在上面，鋪上純藍色的布，再把槓穿上。
4.7 他們要用藍色的布鋪在供餅的桌上，將盤、碟，以及澆酒祭的杯和壺擺在上面；經常供的餅也要留在桌上。
4.8 他們要在這些東西的上面鋪上朱紅色的布，把精美皮料蓋在上面，再把槓穿上。
4.9 他們要用藍色的布遮蓋供職用的燈臺、燈臺上的燈盞、燈剪、燈盤，以及所有盛油的器皿；
4.10 又要用精美皮料把燈臺和燈臺的一切器具包好，放在抬架上。
4.11 他們要用藍色的布鋪在金壇上，用精美皮料蓋在上面，再把槓穿上。
4.12 要用藍色的布把聖所供職用的一切器具包好，再用精美皮料蓋在上面，放在抬架上。
4.13 他們要清理祭壇上的灰，用紫色的布鋪在壇上；
4.14 又要把供職用的一切器具，就是祭壇一切的器具，火盆、肉叉、鏟子和盤子，都擺在壇上，鋪上精美皮料，再把槓穿上。
4.15 「拔營的時候，亞倫和他兒子把聖所和聖所一切的器具蓋好之後，哥轄的子孫才好來抬，免得他們摸聖物而死；這是哥轄子孫在會幕裡所當抬的。
4.16 「祭司亞倫的兒子以利亞撒所要照管的是點燈的油和香料，以及常獻的素祭和膏油。他要照管整個帳幕和其中所有的，以及聖所和聖所的器具。」
4.17 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
4.18 「你們不可使哥轄人宗族的這一支從利未人中剪除。
4.19 他們挨近至聖之物的時候，要向他們這樣做，使他們存活，不致死亡；亞倫和他的兒子要進去，分派各人當做的，當抬的。
4.20 但是他們不可進去觀看聖所的拆卸，免得死亡。」
4.21 耶和華吩咐摩西說：
4.22 「你要照父家、宗族計算革順子孫的人口；
4.23 從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉的，都要數點。
4.24 這是革順人宗族的職責，要做的事，要抬的東西如下：
4.25 他們要抬帳幕的幔子、會幕和會幕的蓋、外層精美皮料的蓋、會幕的門簾、
4.26 帳幕和祭壇周圍院子的帷幔和門簾、繩子，以及所有需用的器具；一切與這些東西相關的事務，他們要盡職。
4.27 革順人的子孫一切的事奉，就是所當抬的，所當做的，都要遵照亞倫和他兒子的指示；他們所當抬的，你們要派他們負責。
4.28 這是革順人子孫的宗族在會幕裡的事奉；他們要在亞倫祭司的兒子以他瑪的手下盡職。」
4.29 「至於米拉利的子孫，你要照宗族、父家數點他們；
4.30 從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉的，你都要數點。
4.31 這是他們在會幕裡的事奉，他們負責要抬的是帳幕的豎板、橫木、柱子和帶卯眼的座，
4.32 院子四圍的柱子和其上帶卯眼的座、橛子、繩子和一切的器具，與一切相關事奉的物件。你們要按名指定他們要抬的器具。
4.33 這是米拉利子孫的宗族在會幕裡的事奉，都在亞倫祭司的兒子以他瑪的手下。」
4.34 摩西、亞倫和會眾的領袖按照宗族、父家數點哥轄人的子孫；
4.35 從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉的，
4.36 按照宗族被數的共有二千七百五十名。
4.37 這是所有在會幕裡事奉的哥轄人宗族中被數的，是摩西和亞倫遵照耶和華藉摩西所指示數點的。
4.38 革順子孫被數的，按照宗族、父家，
4.39 從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉的，
4.40 按照宗族、父家被數的共有二千六百三十名。
4.41 這是所有在會幕裡事奉的革順子孫宗族中被數的，是摩西和亞倫遵照耶和華的指示所數點的。
4.42 米拉利子孫宗族被數的，按照宗族、父家，
4.43 從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉的，
4.44 按照宗族被數的共有三千二百名。
4.45 這是米拉利子孫宗族中被數的，是摩西和亞倫遵照耶和華藉摩西所指示數點的。
4.46 摩西、亞倫和以色列領袖按照宗族、父家數點利未人，
4.47 從三十歲到五十歲，凡前來任職，在會幕裡事奉，做抬物之工的，
4.48 他們被數的共有八千五百八十名。
4.49 按照耶和華藉摩西所指示的來分派，各人都有自己所做的事、所抬的物；他們就這樣被數點，正如耶和華所吩咐摩西的。
5.1 耶和華吩咐摩西說：
5.2 「你要吩咐以色列人，把一切患痲瘋的、患漏症的和因屍體而不潔淨的，都送到營外去。
5.3 無論男女你都要送，把他們送到營外，免得他們玷污了他們的營，這是我住在他們中間的地方。」
5.4 以色列人就照樣做，把他們送到營外去。耶和華怎樣吩咐摩西，以色列人就照樣做了。
5.5 耶和華吩咐摩西說：
5.6 「你要吩咐以色列人：無論男女，若犯了人所常犯的任何罪，以致干犯耶和華，那人就有了罪。
5.7 他要承認所犯的罪，將所虧負人的如數賠償，另外再加五分之一，交給所虧負的人。
5.8 那人若沒有至親可接受所賠償的，所賠償的就要歸耶和華，交給祭司；另外還要獻一隻贖罪的公羊為他贖罪。
5.9 以色列人一切的聖物中，所奉給祭司的一切禮物都要歸給祭司。
5.10 各人自己的聖物歸自己，給祭司的要歸給祭司。」
5.11 耶和華吩咐摩西說：
5.12 「你要吩咐以色列人，對他們說：若任何人的妻子背離婦道，對丈夫不貞，
5.13 有人與她同寢交合，這事瞞過她的丈夫，沒有被發現；她玷污自己，沒有證人指控她，也沒有被捉住；
5.14 丈夫若生了疑忌的心，對妻子起了疑忌，認為她玷污自己；或是丈夫生了疑忌的心，對妻子起了疑忌，雖然她沒有玷污自己，
5.15 這人要帶妻子到祭司那裡，同時為她帶十分之一伊法大麥麵粉作供物。不可澆上油，也不可加乳香，因為這是疑忌的素祭，是紀念的素祭，使人記得罪孽。
5.16 「祭司要使那婦人近前來，站在耶和華面前。
5.17 祭司要把聖水盛在瓦器裡，從帳幕的地上取些塵土，放在水中。
5.18 祭司要帶那婦人站在耶和華面前，使她蓬頭散髮，再把紀念的素祭，就是疑忌的素祭，放在她的手掌，祭司手裡捧著致詛咒的苦水。
5.19 祭司要叫婦人起誓，對她說：『若沒有人與你同寢，若你未曾背著丈夫做污穢的事，你就能免去這致詛咒的苦水。
5.20 但你背著丈夫，玷污自己，跟丈夫以外的人同寢。』
5.21 祭司叫婦人賭咒起誓，祭司對她說：『當耶和華使你大腿萎縮，肚腹腫脹時，願耶和華使你在你百姓中成為詛咒和咒罵；
5.22 願這致詛咒的水進入你體內，使你肚腹腫脹，大腿萎縮。』婦人要說：『阿們，阿們。』
5.23 「祭司要把這詛咒寫在冊上，然後用苦水塗去，
5.24 又叫婦人喝這致詛咒的苦水，這詛咒的水要進入她裡面，令她痛苦。
5.25 祭司要從婦人手中取那疑忌的素祭，把素祭在耶和華面前搖一搖，拿到祭壇前；
5.26 又要從素祭中取出一把，作為紀念，燒在壇上，然後叫婦人喝這水。
5.27 祭司叫她喝了以後，她若玷污自己，確實對丈夫不貞，這致詛咒的水必進入她裡面，令她痛苦，她的肚腹就要腫脹起來，大腿萎縮；這婦人就在她百姓中成為詛咒。
5.28 這婦人若沒有玷污自己，是貞潔的，就要免受這災，並且能夠生育。
5.29 「這是疑忌的條例。妻子背離丈夫玷污自己，
5.30 或是丈夫生了疑忌的心，對妻子起了疑忌，祭司要使那婦人站在耶和華面前，在她身上照這條例而行。
5.31 男人可免罪責；女人必須擔當自己的罪孽。」
6.1 耶和華吩咐摩西說：
6.2 「你要吩咐以色列人，對他們說：無論男女，若許了特別的願，就是拿細耳人的願，願意離俗歸耶和華，
6.3 他就要遠離清酒烈酒，也不可喝任何清酒烈酒做的醋；不可喝任何葡萄汁，也不可吃鮮葡萄和乾葡萄。
6.4 在一切離俗的日子，任何葡萄樹上所結的，甚至果核和果皮，都不可吃。
6.5 「在他一切許願離俗的日子，不可用剃刀剃頭。在離俗歸耶和華的日子未滿之前，他要成為聖，要任由頭上的髮綹生長。
6.6 在他一切離俗歸耶和華的日子，不可挨近死屍。
6.7 即使他的父母或兄弟姊妹死了，他也不可因他們使自己不潔淨，因為他頭上有離俗歸神的記號 。
6.8 在他一切離俗的日子，他是歸耶和華為聖的。
6.9 「若在他旁邊忽然有人死了，因而玷污了他離俗的頭，他要在第七日，得潔淨的日子剃頭。
6.10 第八日，他要把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿帶到會幕門口，交給祭司。
6.11 祭司要獻一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，為他贖因屍體而有的罪，並要在當日使他的頭分別為聖。
6.12 他要另選離俗歸耶和華的日子，牽一隻一歲的小公羊來作贖愆祭。先前的那段日子算為無效，因為他在離俗期間被玷污了。
6.13 「拿細耳人的條例是這樣的：離俗的日子滿了，祭司要領他到會幕門口，
6.14 他要將供物獻給耶和華，就是一隻沒有殘疾的一歲小公羊作燔祭，一隻沒有殘疾的一歲小母羊作贖罪祭，和一隻沒有殘疾的公綿羊作平安祭，
6.15 一籃用油調和的無酵細麵餅和抹了油的無酵薄餅，以及同獻的素祭和澆酒祭。
6.16 祭司要來到耶和華面前，獻上那人的贖罪祭和燔祭。
6.17 祭司要把公綿羊和那籃無酵餅獻給耶和華作平安祭，又要獻上同獻的素祭和澆酒祭。
6.18 拿細耳人要在會幕門口剃離俗的頭，把離俗頭上的髮放在平安祭下的火上。
6.19 他剃了離俗的頭以後，祭司要取那煮好的公綿羊的一條前腿，連同籃子裡的一塊無酵餅和一塊無酵薄餅，放在他手掌上。
6.20 祭司要拿這些在耶和華面前搖一搖，作為搖祭；這和所搖的胸、所舉的腿一樣是聖物，是歸給祭司的。然後拿細耳人才可以喝酒。
6.21 「這是拿細耳人許願的條例，除了他手頭財力所及之外，他要為離俗獻供物給耶和華。他怎樣許願，就當照離俗的條例做。」
6.22 耶和華吩咐摩西說：
6.23 「你要吩咐亞倫和他兒子說：你們要這樣為以色列人祝福，對他們說：
6.24 『願耶和華賜福給你，保護你。
6.25 願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。
6.26 願耶和華向你仰臉，賜你平安。』
6.27 「他們要如此奉我的名為以色列人祝福；我也要賜福給他們。」
7.1 摩西豎立帳幕後，就用膏抹了帳幕，使它分別為聖，又用膏抹其中的一切器具，以及祭壇和壇上的一切器具，使它們分別為聖。
7.2 以色列的領袖，各父家的家長，都前來奉獻。他們是各支派的領袖，管理那些被數的人。
7.3 他們把自己的供物送到耶和華面前，就是六輛篷車和十二頭公牛。每兩個領袖奉獻一輛車，每個領袖奉獻一頭牛。他們把這些都帶到帳幕前。
7.4 耶和華對摩西說：
7.5 「你要從他們收下這些，作為會幕事奉的用途，照著利未人所事奉的交給他們各人。」
7.6 於是摩西收了車和牛，交給利未人。
7.7 他把兩輛車和四頭牛，照著革順子孫所事奉的交給他們，
7.8 又把四輛車和八頭牛，照著米拉利子孫所事奉的交給他們。他們都在亞倫祭司的兒子以他瑪的手下。
7.9 但沒有交給哥轄子孫任何東西，因為他們所事奉的是聖物，必須抬在肩頭上。
7.10 用膏抹祭壇的那一天，眾領袖前來為獻壇奉獻；眾領袖都在祭壇前獻供物。
7.11 耶和華對摩西說：「眾領袖為獻壇奉獻供物，每天要有一個領袖前來奉獻。」
7.12 第一天獻供物的是猶大支派的亞米拿達的兒子拿順。
7.13 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.14 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.15 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.16 一隻公山羊作贖罪祭；
7.17 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是亞米拿達的兒子拿順的供物。
7.18 第二天來獻的是以薩迦的領袖，蘇押的兒子拿坦業。
7.19 他獻為供物的是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.20 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.21 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.22 一隻公山羊作贖罪祭；
7.23 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是蘇押的兒子拿坦業的供物。
7.24 第三天是西布倫子孫的領袖，希倫的兒子以利押。
7.25 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.26 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.27 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.28 一隻公山羊作贖罪祭；
7.29 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是希倫的兒子以利押的供物。
7.30 第四天是呂便子孫的領袖，示丟珥的兒子以利蓿。
7.31 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.32 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.33 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.34 一隻公山羊作贖罪祭；
7.35 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是示丟珥的兒子以利蓿的供物。
7.36 第五天是西緬子孫的領袖，蘇利沙代的兒子示路蔑。
7.37 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.38 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.39 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.40 一隻公山羊作贖罪祭；
7.41 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是蘇利沙代的兒子示路蔑的供物。
7.42 第六天是迦得子孫的領袖，丟珥的兒子以利雅薩。
7.43 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.44 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.45 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.46 一隻公山羊作贖罪祭；
7.47 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是丟珥的兒子以利雅薩的供物。
7.48 第七天是以法蓮子孫的領袖，亞米忽的兒子以利沙瑪。
7.49 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.50 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.51 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.52 一隻公山羊作贖罪祭；
7.53 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是亞米忽的兒子以利沙瑪的供物。
7.54 第八天是瑪拿西子孫的領袖，比大蓿的兒子迦瑪列。
7.55 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.56 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.57 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.58 一隻公山羊作贖罪祭；
7.59 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是比大蓿的兒子迦瑪列的供物。
7.60 第九天是便雅憫子孫的領袖，基多尼的兒子亞比但。
7.61 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.62 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.63 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.64 一隻公山羊作贖罪祭；
7.65 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是基多尼的兒子亞比但的供物。
7.66 第十天是但子孫的領袖，亞米沙代的兒子亞希以謝。
7.67 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.68 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.69 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.70 一隻公山羊作贖罪祭；
7.71 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是亞米沙代的兒子亞希以謝的供物。
7.72 第十一天是亞設子孫的領袖，俄蘭的兒子帕結。
7.73 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.74 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.75 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.76 一隻公山羊作贖罪祭；
7.77 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是俄蘭的兒子帕結的供物。
7.78 第十二天是拿弗他利子孫的領袖，以南兒子亞希拉。
7.79 他的供物是：一個重一百三十舍客勒的銀盤，一個重七十舍客勒的銀碗，都是按照聖所的舍客勒，裡面盛滿了調油的細麵作素祭；
7.80 一個重十舍客勒的金碟子，盛滿了香；
7.81 一頭公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的小公羊作燔祭；
7.82 一隻公山羊作贖罪祭；
7.83 兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的小公羊作平安祭。這是以南的兒子亞希拉的供物。
7.84 用膏抹祭壇的那一天，以色列的眾領袖為獻壇所獻的是：銀盤十二個、銀碗十二個、金碟子十二個；
7.85 一個銀盤重一百三十，一個碗七十。一切器皿的銀子，按照聖所的舍客勒共二千四百舍客勒。
7.86 十二個金碟子盛滿了香，按照聖所的舍客勒，一個碟子重十舍客勒，所有碟子的金子共一百二十舍客勒。
7.87 作燔祭的共有公牛十二頭、公羊十二隻、一歲的小公羊十二隻，和同獻的素祭，以及作贖罪祭的公山羊十二隻；
7.88 作平安祭的共有公牛二十四頭、公綿羊六十隻、公山羊六十隻、一歲的小公羊六十隻。這就是用膏抹壇之後，為獻壇的奉獻。
7.89 摩西進會幕要與耶和華說話的時候，聽見法櫃的櫃蓋以上二基路伯中間有對他說話的聲音。耶和華向他說話。
8.1 耶和華吩咐摩西說：
8.2 「你要吩咐亞倫，對他說：點燈的時候，七盞燈都要照亮燈臺前面。」
8.3 亞倫就照樣做了；他點燈，照亮了燈臺前面，正如耶和華所吩咐摩西的。
8.4 燈臺是這樣造的：燈臺是用金子錘出來的，連座帶花都是錘出來的。摩西照著耶和華所指示的樣式造了燈臺。
8.5 耶和華吩咐摩西說：
8.6 「你要從以色列人中選出利未人來，潔淨他們。
8.7 你要這樣做來潔淨他們：要用潔淨的水彈在他們身上，又叫他們用剃刀剃刮全身，洗淨衣服，潔淨自己。
8.8 然後他們要取一頭公牛犢，以及同獻的素祭，就是調油的細麵。你要另取一頭公牛犢作贖罪祭。
8.9 你要帶利未人到會幕前，並且要召集以色列全會眾。
8.10 你要把利未人帶到耶和華面前，以色列人要為利未人按手。
8.11 亞倫要從以色列人中將利未人奉獻在耶和華面前，作為搖祭，使他們事奉耶和華。
8.12 利未人要按手在那兩頭牛的頭上；你要將一頭作贖罪祭，一頭作燔祭，獻給耶和華，為利未人贖罪。
8.13 你也要使利未人站在亞倫和他兒子面前，將他們奉獻給耶和華，作為搖祭。
8.14 「你從以色列人中將利未人分別出來，利未人就歸我了。
8.15 你潔淨了利未人，奉獻他們作為搖祭之後，他們就可以進會幕事奉。
8.16 因為他們是從以色列人中全然獻給我的；我選他們歸我，代替以色列人中所有頭胎的長子。
8.17 因為以色列人中凡頭生的，無論是人或牲畜，都是我的。我在埃及地擊殺所有頭生的那日，已將他們分別為聖歸我。
8.18 我選利未人代替以色列人中所有頭生的。
8.19 我從以色列人中將利未人給亞倫和他的兒子作為賞賜，在會幕中為以色列人事奉，又為以色列人贖罪，免得以色列人因挨近聖所而遭受災禍。」
8.20 摩西、亞倫和以色列全會眾就向利未人這樣做。關於利未人，凡耶和華怎樣吩咐摩西，以色列人就向他們照樣做了。
8.21 於是利未人從罪中潔淨自己，洗淨衣服。亞倫將他們奉獻在耶和華面前，作為搖祭，又為他們贖罪，潔淨他們。
8.22 然後利未人進去，在亞倫和他兒子面前，在會幕中事奉。關於利未人，耶和華怎樣吩咐摩西，他們就向利未人照樣做了。
8.23 耶和華吩咐摩西說：
8.24 「這是有關利未人的：二十五歲以上的人都要前來任職，在會幕裡事奉。
8.25 到了五十歲，他們就要從事奉的工作中退休，不再事奉，
8.26 只可在會幕裡輔助他們的弟兄盡責，他們自己不再事奉了。關於利未人的職責，你要向他們這樣做。」
9.1 以色列人出埃及地以後，第二年正月，耶和華在西奈的曠野吩咐摩西說：
9.2 「以色列人應當在所定的日期守逾越節。
9.3 你們要在本月十四日黃昏的時候，在所定的日期守這節，按照一切的律例典章守節。」
9.4 於是摩西吩咐以色列人守逾越節。
9.5 正月十四日黃昏的時候，他們就在西奈的曠野守逾越節。凡耶和華所吩咐摩西的，以色列人都照樣做了。
9.6 有幾個人因屍體成了不潔淨，不能在那日守逾越節。當天他們到摩西、亞倫面前。
9.7 那些人對他說：「我們因屍體而不潔淨，為何禁止我們，不能和以色列人在所定的日期獻供物給耶和華呢？」
9.8 摩西對他們說：「你們稍等，讓我去聽耶和華對你們有甚麼吩咐。」
9.9 耶和華吩咐摩西說：
9.10 「你要吩咐以色列人說：你們和你們後代中，若有人因屍體成了不潔淨，或出外遠行，仍然要向耶和華守逾越節，
9.11 他們就要在二月十四日黃昏的時候守節，要吃羔羊，以及無酵餅和苦菜。
9.12 他們不可留一點食物到早晨；羔羊的骨頭一根也不可折斷。他們要照逾越節的一切律例守這節。
9.13 但潔淨又不出外遠行的人若不守逾越節，那人要從百姓中剪除，因為他沒有在所定的日期獻供物給耶和華，必須擔當自己的罪。
9.14 若有寄居在你們那裡的外人要向耶和華守逾越節，他要照逾越節的律例和典章做。無論是寄居的或是本地人，都用同樣的律例。」
9.15 立起帳幕的那日，有雲彩遮蓋帳幕，就是法櫃的帳幕；從晚上到早晨，雲彩在帳幕上，形狀如火。
9.16 經常都是這樣：雲彩遮蓋帳幕，夜間雲彩形狀如火。
9.17 雲彩幾時從帳幕上升，以色列人就幾時起行；雲彩在哪裡停住，以色列人就在哪裡安營。
9.18 以色列人遵照耶和華的指示起行，也遵照耶和華的指示安營。雲彩在帳幕上停留多久，他們就留在營裡多久。
9.19 雲彩在帳幕上停留許多日子，以色列人就遵照耶和華的吩咐不起行。
9.20 有時雲彩在帳幕上只停了幾天，他們就遵照耶和華的指示留在營裡，也遵照耶和華的指示起行。
9.21 有時雲彩從晚上留到早晨；早晨雲彩上升，他們就起行。無論是白天是黑夜，當雲彩上升的時候，他們就要起行。
9.22 雲彩停留在帳幕上，無論是兩天，一個月，或更長的日子，以色列人就留在營裡不起行；但雲彩一上升，他們就起行。
9.23 他們遵照耶和華的指示安營，也遵照耶和華的指示起行。他們遵守耶和華的吩咐，是耶和華藉摩西所指示的話。
10.1 耶和華吩咐摩西說：
10.2 「你要用銀子做兩枝號筒，把它們錘出來，給你用來召集會眾，拔營起行。
10.3 吹號的時候，全會眾要到你那裡，聚集在會幕的門口。
10.4 若只吹一枝，眾領袖，就是以色列部隊的官長，要到你那裡聚集。
10.5 你們大聲吹號的時候，東邊安營的要起行。
10.6 第二次大聲吹號的時候，南邊安營的要起行。起行的時候，要大聲吹號；
10.7 但召集會眾的時候，你們要吹號，卻不要吹出大聲。
10.8 亞倫子孫作祭司的要吹這號筒，作為你們世世代代永遠的定例。
10.9 當你們在自己的土地上，與欺壓你們的敵人打仗時，要用號筒吹出大聲。你們就在耶和華－你們的神面前得蒙記念，也必蒙拯救脫離仇敵。
10.10 在快樂的日子，節期和初一，獻燔祭與平安祭的時候，你們要吹號筒，在你們的神面前作為紀念。我是耶和華－你們的神。」
10.11 第二年二月二十日，雲彩從法櫃的帳幕上升。
10.12 以色列人離開西奈的曠野，一段一段地往前行，雲彩停在巴蘭的曠野。
10.13 他們遵照耶和華藉摩西所指示的，初次往前行。
10.14 按照隊伍首先起行的是猶大營旗幟下的人，帶隊的是亞米拿達的兒子拿順。
10.15 以薩迦支派帶隊的是蘇押的兒子拿坦業。
10.16 西布倫支派帶隊的是希倫的兒子以利押。
10.17 帳幕拆卸了，革順的子孫和米拉利的子孫就抬著帳幕往前行。
10.18 按照隊伍往前行的是呂便營旗幟下的人，帶隊的是示丟珥的兒子以利蓿。
10.19 西緬支派帶隊的是蘇利沙代的兒子示路蔑。
10.20 迦得支派帶隊的是丟珥的兒子以利雅薩。
10.21 哥轄人抬著聖物往前行。他們未到以前，帳幕已經立好了。
10.22 按照隊伍往前行的是以法蓮營旗幟下的人，帶隊的是亞米忽的兒子以利沙瑪。
10.23 瑪拿西支派帶隊的是比大蓿的兒子迦瑪列。
10.24 便雅憫支派帶隊的是基多尼的兒子亞比但。
10.25 作全營後衛，按隊伍往前行的是但營旗幟下的人，帶隊的是亞米沙代的兒子亞希以謝。
10.26 亞設支派帶隊的是俄蘭的兒子帕結。
10.27 拿弗他利支派帶隊的是以南的兒子亞希拉。
10.28 以色列人就這樣按著隊伍往前行。
10.29 摩西對他岳父米甸人流珥的兒子何巴說：「我們要往前行，到耶和華所說的地方；他曾說：『我要將這地賜給你們。』現在請你和我們同去，我們必善待你，因為耶和華已經應許賜福氣給以色列人。」
10.30 何巴對他說：「我不去，我要回本地本族去。」
10.31 摩西說：「請你不要離開我們，因為你知道我們要在曠野安營，你可以當我們的眼目。
10.32 你若和我們同去，將來耶和華以甚麼福氣恩待我們，我們也必這樣善待你。」
10.33 以色列人離開耶和華的山，往前行了三天的路程。耶和華的約櫃在前面行了三天的路程，為他們尋找安歇的地方。
10.34 他們拔營往前行，日間有耶和華的雲彩在他們上面。
10.35 約櫃往前行的時候，摩西說：「耶和華啊，求你興起！願你的仇敵潰散！願恨你的人從你面前逃跑！」
10.36 約櫃停住的時候，他說：「以色列千萬人的耶和華啊，求你回來！」
11.1 百姓發怨言，惡言傳達到耶和華的耳中。耶和華聽見了就怒氣發作，耶和華的火在他們中間焚燒，燒燬營的外圍。
11.2 百姓向摩西哀求，摩西祈求耶和華，火就熄了。
11.3 那地方就叫做他備拉，因為耶和華的火曾在他們中間焚燒。
11.4 他們中間的閒雜人動了貪慾的心；以色列人又再哭著說：「誰給我們肉吃呢？
11.5 我們記得在埃及的時候，不花錢就可以吃魚，還有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜。
11.6 現在我們的精力枯乾了。除了這嗎哪以外，在我們眼前甚麼都沒有。」
11.7 嗎哪好像芫荽子，看上去如同樹脂的樣子。
11.8 百姓四處走動撿取嗎哪，把它用磨磨碎或用臼搗成粉，在鍋中煮了做成餅，滋味好像油烤餅的滋味。
11.9 夜間露水降在營中，嗎哪也隨著降下。
11.10 摩西聽見百姓家家戶戶在帳棚門口哀哭。因此， 耶和華的怒氣大大發作，摩西看了也不高興。
11.11 摩西對耶和華說：「你為何苦待僕人？我為何不在你眼前蒙恩，竟把這眾百姓的擔子加在我身上呢？
11.12 這眾百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？你竟對我說：『把他們抱在懷裡，如養育之父抱著吃奶的嬰孩，一直抱到你起誓應許給他們祖宗的土地去。』
11.13 我從哪裡拿肉給這眾百姓吃呢？他們都向我哭著說：『給我們肉吃！』
11.14 我不能獨自帶領這眾百姓，這對我太沉重了。
11.15 如果你這樣待我，倒不如立刻把我殺了吧！我若在你眼前蒙恩，求你不要讓我再受這樣的苦。」
11.16 耶和華對摩西說：「你要從以色列的長老中為我召集七十個人，就是你所認識，作百姓的長老和官長的，領他們到會幕，使他們和你一同站在那裡。
11.17 我要在那裡降臨，與你說話，把降給你的靈分給他們。他們就和你分擔帶領百姓的擔子，免得你獨自承擔。
11.18 你要對百姓說：『你們要為了明天使自己分別為聖，你們將有肉吃。因你們哭著說：誰給我們肉吃呢？我們在埃及多麼好！這聲音傳到了耶和華的耳中，所以他必給你們肉吃。
11.19 你們不只吃一天、兩天、五天、十天、二十天，
11.20 而是整整一個月，直到肉從你們的鼻孔噴出來，使你們厭惡。因為你們厭棄那住在你們中間的耶和華，在他面前哭著說：我們為何出埃及呢？』」
11.21 摩西說：「跟我在一起的百姓，步行的男人就有六十萬，你還說：『我要把肉賜給他們，使他們可以整整吃一個月。』
11.22 難道宰了羊群牛群，就夠給他們嗎？或者把海中所有的魚都捕來，就夠給他們嗎？」
11.23 耶和華對摩西說：「耶和華的膀臂豈是縮短了嗎？現在你要看我的話向你應驗不應驗。」
11.24 摩西出去，把耶和華的話告訴百姓，並從百姓的長老中召集七十個人來，叫他們站在會幕的四圍。
11.25 耶和華在雲中降臨，對摩西說話，把降給他的靈分給那七十個長老。靈停在他們身上的時候，他們就說預言，以後卻沒有再說了。
11.26 但有兩個人仍在營裡，一個名叫伊利達，一個名叫米達。他們本是在那些登記的人中，卻沒有到會幕那裡去。靈停在他們身上，他們就在營裡說預言。
11.27 有一個年輕人跑來告訴摩西說：「伊利達和米達在營裡說預言。」
11.28 嫩的兒子約書亞，年輕時就作摩西的助手，說：「請我主摩西禁止他們。」
11.29 摩西對他說：「你為我的緣故嫉妒嗎？惟願耶和華的百姓都是先知，願耶和華把他的靈降在他們身上！」
11.30 於是，摩西回到營裡去，以色列的長老也回去了。
11.31 有一陣風從耶和華那裡颳起，把鵪鶉從海上颳來，散落在營地和周圍；一邊約有一天的路程，另一邊也約有一天的路程，離地面約有二肘。
11.32 百姓起來，整天整夜，甚至次日一整天，都在捕捉鵪鶉。每人至少捉到十賀梅珥，各自擺在營的四圍。
11.33 但肉在他們牙間還未咀嚼時，耶和華的怒氣向百姓發作，用極重的災禍擊殺百姓。
11.34 那地方就叫基博羅‧哈他瓦 ，因為他們在那裡埋葬了貪慾的百姓。
11.35 百姓從基博羅‧哈他瓦起程，到哈洗錄，就住在哈洗錄。
12.1 摩西娶了古實女子為妻。米利暗和亞倫因他娶了古實女子就批評他，
12.2 他們說：「難道耶和華只與摩西說話嗎？他不也與我們說話嗎？」耶和華聽見了。
12.3 摩西為人極其謙和，勝過地面上的任何人。
12.4 忽然，耶和華對摩西、亞倫和米利暗說：「你們三個人都出來，到會幕這裡。」他們三個人就出來了。
12.5 耶和華在雲柱中降臨，停在會幕門口，叫亞倫和米利暗。二人就出來，
12.6 耶和華說：「你們要聽我的話：你們中間若有先知，我－耶和華必在異象中向他顯現，在夢中與他說話；
12.7 但我的僕人摩西不是這樣，他在我全家是盡忠的。
12.8 我與他面對面說話，清清楚楚，不用謎語，他甚至看見我的形像。你們為何批評我的僕人摩西而不懼怕呢？」
12.9 耶和華向他們怒氣發作，就離開了。
12.10 當雲彩從帳幕上離開時，看哪，米利暗長了痲瘋，像雪那麼白。亞倫轉向米利暗，看哪，她長了痲瘋。
12.11 亞倫對摩西說：「我主啊，求你不要因我們愚昧，因我們犯罪，就將這罪加在我們身上。
12.12 求你不要使她像那一出母腹、肉已侵蝕了一半的死胎。」
12.13 於是摩西哀求耶和華說：「神啊，求你醫治她！」
12.14 耶和華對摩西說：「她父親若吐唾沫在她臉上，她豈不蒙羞七天嗎？現在要把她隔離在營外七天，然後才領她回來。」
12.15 於是米利暗被隔離在營外七天；百姓沒有起程，直等到米利暗回來。
12.16 以後百姓從哈洗錄起行，來到巴蘭的曠野安營。
13.1 耶和華吩咐摩西說：
13.2 「你要派人去窺探我所賜給以色列人的迦南地；每個父系支派要派一個人，是他們中間的族長。」
13.3 摩西就遵照耶和華的指示，從巴蘭曠野差派他們去；他們都是以色列人中的領袖。
13.4 這是他們的名字：屬呂便支派的，撒刻的兒子沙母亞。
13.5 屬西緬支派的，何利的兒子沙法。
13.6 屬猶大支派的，耶孚尼的兒子迦勒。
13.7 屬以薩迦支派的，約色的兒子以迦。
13.8 屬以法蓮支派的，嫩的兒子何西阿。
13.9 屬便雅憫支派的，拉孚的兒子帕提。
13.10 屬西布倫支派的，梭底的兒子迦疊。
13.11 屬約瑟支派，就是瑪拿西支派的，穌西的兒子迦底。
13.12 屬但支派的，基瑪利的兒子亞米利。
13.13 屬亞設支派的，米迦勒的兒子西帖。
13.14 屬拿弗他利支派的，縛西的兒子拿比。
13.15 屬迦得支派的，瑪基的兒子臼利。
13.16 這些是摩西差派去窺探那地之人的名字。摩西叫嫩的兒子何西阿為約書亞。
13.17 摩西差派他們去窺探迦南地，對他們說：「你們上到尼革夫那裡，上到山區去，
13.18 看看那地如何：住那裡的百姓是強是弱，是多是少，
13.19 他們所住的地是好是壞，所住的城鎮是營地還是堡壘，
13.20 那地是肥沃還是貧瘠，當中有樹木沒有。你們要放膽，把那地的果子帶些回來。」那時正是葡萄初熟的季節。
13.21 他們上去窺探那地，從尋的曠野到利合，直到哈馬口。
13.22 他們從尼革夫上去，到了希伯崙。在那裡有亞衲族的亞希幔人、示篩人和撻買人。希伯崙的建造比埃及的瑣安早七年。
13.23 他們到了以實各谷，從那裡砍下葡萄樹枝，上面有一掛葡萄，兩個人用槓抬著，又帶了一些石榴和無花果。
13.24 以色列人從那裡砍下一掛葡萄，所以那地方就叫以實各谷。
13.25 他們窺探那地四十天之後，就回來了。
13.26 他們來到巴蘭曠野的加低斯，摩西、亞倫，以及以色列全會眾那裡，向他們和全會眾報告，又把那地的果子給他們看。
13.27 他們告訴摩西說：「我們到了你派我們去的那地，果然是流奶與蜜之地；這就是那地的果子。
13.28 但是住那地的百姓很強悍，城鎮又大又堅固，我們也在那裡看見了亞衲族人。
13.29 亞瑪力人住在尼革夫；赫人、耶布斯人和亞摩利人住在山區；迦南人住在沿海一帶和約旦河旁。」
13.30 迦勒在摩西面前安撫百姓，說：「我們立刻上去得那地吧！我們必能征服它。」
13.31 但那些和他同去的人卻說：「我們不能上去攻打那些百姓，因為他們比我們強大。」
13.32 於是探子中有人向以色列人散佈有關所窺探之地的謠言，說：「我們所走過、所窺探之地是吞沒居民之地，並且我們在那裡所看見的百姓都身材高大。
13.33 我們在那裡看見巨人，就是巨人中的亞衲族人。我們在自己眼中像蚱蜢一樣，而在他們眼中，我們也確是這樣。」
14.1 全會眾大聲喧嚷，那夜百姓哭號。
14.2 以色列眾人向摩西和亞倫發怨言，全會眾對他們說：「我們寧願死在埃及地，寧願死在這曠野！
14.3 耶和華為甚麼要把我們領到那地，讓我們倒在刀下呢？我們的妻子和孩子必成為擄物。我們回埃及去豈不更好嗎？」
14.4 他們彼此說：「我們不如選一個領袖，回埃及去吧！」
14.5 摩西和亞倫在以色列全會眾面前臉伏於地。
14.6 窺探那地的人中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂衣服，
14.7 對以色列全會眾說：「我們所走過、所窺探之地是極美之地。
14.8 耶和華若喜愛我們，就必領我們進入那地，把這流奶與蜜之地賜給我們。
14.9 但你們不可背叛耶和華，也不要怕那地的百姓，因為他們是我們的食物。保護他們的已經離開他們，耶和華卻與我們同在。不要怕他們！」
14.10 當全會眾正說著要拿石頭打死他們的時候，耶和華的榮光在會幕中向以色列眾人顯現。
14.11 耶和華對摩西說：「這百姓藐視我要到幾時呢？我在他們中間行了這一切神蹟，他們還不信我要到幾時呢？
14.12 我要用瘟疫擊殺他們，使他們不得承受那地。我要使你成為大國，比他們強大。」
14.13 摩西對耶和華說：「埃及人必聽見，因你曾施展大能，領這百姓從他們中間出來。
14.14 埃及人要告訴這地的居民，他們已經聽見你---耶和華是在這百姓中間，因為你---耶和華面對面顯示自己，你的雲彩停在他們以上。你日間在雲柱中，夜間在火柱中，在他們的前面行。
14.15 你若把這百姓殺了，好像殺一個人那樣，那聽見你名聲的列國必說：
14.16 『耶和華因為不能把這百姓領進他向他們起誓應許之地，所以在曠野把他們殺了。』
14.17 現在求主顯出大能，照你說過的話說：
14.18 『耶和華不輕易發怒，且有豐盛的慈愛。他赦免罪孽和過犯，萬不以有罪的為無罪，必懲罰人的罪，從父到子，直到三、四代。』
14.19 求你照你的大慈愛赦免這百姓的罪孽，好像你從埃及到如今饒恕這百姓一樣。」
14.20 耶和華說：「我照著你的話赦免他們。
14.21 然而，我指著我的永生與遍地充滿了耶和華的榮耀起誓：
14.22 這些人雖然都看過我的榮耀和我在埃及與曠野所行的神蹟，仍然這十次試探我，不聽從我的話，
14.23 他們絕不能看見我向他們祖宗所起誓應許之地；凡藐視我的，一個也不得看見。
14.24 惟獨我的僕人迦勒，因他另有一個心志，專心跟從我，我要領他進入他所去過的那地；他的後裔必得那地為業。
14.25 亞瑪力人和迦南人住在谷中，明天你們要轉回去，沿著紅海的路往曠野去。」
14.26 耶和華對摩西和亞倫說：
14.27 「這邪惡的會眾向我發怨言要到幾時呢？以色列人向我發的怨言，我都聽見了。
14.28 你要告訴他們，耶和華說：『我指著我的永生起誓，我必照你們在我耳中所說的待你們。
14.29 你們的屍體必倒在這曠野中。你們中間被數點，凡二十歲以上向我發怨言的，
14.30 必不得進我所起誓應許給你們居住的那地。惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞才能進去。
14.31 你們的孩子，就是你們說要成為擄物的，我必領他們進去，他們就得知你們所厭棄的那地。
14.32 至於你們，你們的屍體必倒在這曠野中；
14.33 你們的兒女必在曠野遊牧四十年，擔當你們不信的罪，直到你們的屍體在曠野消滅為止。
14.34 按你們窺探那地的四十日，一年抵一日，你們要擔當你們的罪孽四十年，你們就知道我疏遠你們了。』
14.35 我－耶和華說過，我必這樣對待這一切聚集對抗我的邪惡會眾。他們必在這曠野中消滅，死在這裡。」
14.36 摩西所差派去窺探那地的人回來，散佈有關那地的謠言，使全會眾向摩西發怨言，
14.37 這些散佈謠言的人都遭受瘟疫，死在耶和華面前。
14.38 窺探那地的人中，惟有嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒得以存活。
14.39 摩西把這些話告訴以色列眾人，他們都極其悲哀。
14.40 他們清晨起來，上到山頂，說：「看哪，我們要上到耶和華所說的地方；因為我們犯了罪。」
14.41 摩西說：「你們為何要這樣違背耶和華的指示呢？這事必不能順利。
14.42 不要上去，因為耶和華不在你們中間，恐怕你們在仇敵面前被擊敗。
14.43 亞瑪力人和迦南人都在你們面前，你們必倒在刀下。因為你們背離不跟從耶和華，耶和華必不與你們同在。」
14.44 他們卻擅自上到山頂。但耶和華的約櫃和摩西都沒有離開營地。
14.45 於是亞瑪力人和住在那山區的迦南人下來，擊敗他們，追擊他們直到何珥瑪。
15.1 耶和華吩咐摩西說：
15.2 「你要吩咐以色列人，對他們說：你們到了我所賜給你們居住的地，
15.3 你們要從牛群羊群中取牲畜獻給耶和華為火祭，無論是燔祭或祭物，為要還所許特別的願或甘心祭，或節期的祭，作為獻給耶和華的馨香之祭，
15.4 那獻供物的要將十分之一伊法細麵和四分之一欣油調和作素祭，獻給耶和華。
15.5 無論是燔祭或祭物，要為每隻小綿羊預備四分之一欣酒作澆酒祭。
15.6 要為每隻公綿羊預備十分之二伊法細麵，和三分之一欣油調和作素祭，
15.7 又用三分之一欣酒作澆酒祭，獻給耶和華為馨香之祭。
15.8 你預備公牛獻給耶和華作燔祭或祭物，為要還所許特別的願，或平安祭，
15.9 就要把十分之三伊法細麵和半欣油調和作素祭，和公牛一同獻上，
15.10 又用半欣酒作澆酒祭，獻給耶和華為馨香的火祭。
15.11 「獻公牛、或公綿羊、或小綿羊、或小山羊，每隻都要這樣處理；
15.12 無論你們所獻的數目多少，照著數目每隻都要這樣處理。
15.13 凡本地人將馨香的火祭獻給耶和華，都要照樣處理。
15.14 若有外人寄居在你們那裡，或有人世世代代住在你們中間，願意將馨香的火祭獻給耶和華，你們怎樣處理，他也要照樣處理。
15.15 至於會眾，無論是你們或寄居的外人都要遵守同一條例；這是你們世世代代永遠的定例。在耶和華面前，你們怎樣，寄居的也要怎樣。
15.16 你們和寄居在你們那裡的外人要遵守同一律法，同一典章。」
15.17 耶和華吩咐摩西說：
15.18 「你要吩咐以色列人，對他們說：你們到了我領你們進去的那地，
15.19 吃那地的糧食時，要把舉祭獻給耶和華。
15.20 你們要用初熟的麥子磨麵，做成餅當舉祭獻上。你們要舉上，如同舉禾場的舉祭。
15.21 你們世世代代要用初熟的麥子磨麵，當舉祭獻給耶和華。
15.22 「你們若犯了錯，不遵守耶和華所吩咐摩西的這一切命令，
15.23 就是耶和華藉摩西一切所命令你們的，從耶和華命令的那日直到你們的世世代代，
15.24 會眾因沒有察覺而犯了無心之過，全會眾就要將一頭公牛犢作燔祭，遵照典章把素祭和澆酒祭一同獻給耶和華為馨香的祭，又要獻一隻公山羊作贖罪祭。
15.25 祭司要為以色列全會眾贖罪，他們就必蒙赦免，因為這是無心之過。他們要因自己的無心之過，把供物，就是向耶和華當獻的火祭和贖罪祭，帶到耶和華面前。
15.26 以色列全會眾和寄居在他們中間的外人就必蒙赦免，因為這是眾百姓的無心之過。
15.27 「若有一個人無意中犯了罪，他就要獻一隻一歲的母山羊作贖罪祭。
15.28 這誤犯罪的人因無意中犯了罪，祭司要在耶和華面前為他贖罪，他就必蒙赦免。
15.29 以色列中的本地人和寄居在他們中間的外人，若無意中犯了罪，都要遵守同一律法。
15.30 但那故意犯罪的人，無論是本地人是寄居的，褻瀆了耶和華，這人必從百姓中剪除。
15.31 因為他藐視耶和華的話，違背耶和華的命令，這人一定要剪除；他的罪孽要歸到自己身上。」
15.32 以色列人還在曠野的時候，發現有一個人在安息日撿柴。
15.33 發現他撿柴的人把他帶到摩西、亞倫以及全會眾那裡。
15.34 他們把他收押在監裡，因為還不知道要怎樣懲罰他。
15.35 耶和華吩咐摩西說：「這人應當處死；全會眾要在營外用石頭打死他。」
15.36 於是全會眾把他帶到營外，用石頭打死他，是照耶和華所吩咐摩西的。
15.37 耶和華對摩西說：
15.38 「你吩咐以色列人，對他們說，他們世世代代要在衣服邊上縫繸子，並在邊上的繸子釘一條藍色帶子。
15.39 你們要佩帶這繸子，好叫你們看見它就記起耶和華一切的命令，並且遵行，不隨從自己內心和眼目的情慾而跟著行淫。
15.40 這樣，你們就必記得並遵行我一切的命令，成為聖，歸你們的神。
15.41 「我是耶和華－你們的神，曾把你們從埃及地領出來，要作你們的神。我是耶和華－你們的神。」
16.1 利未的曾孫，哥轄的孫子，以斯哈的兒子可拉，連同呂便子孫中以利押的兒子大坍和亞比蘭，與比勒的兒子安，帶了
16.2 以色列人中的二百五十個領袖，就是有名望、從會眾中選出來的人，在摩西面前一同起來，
16.3 聚集攻擊摩西、亞倫，說：「你們太過分了！全會眾人人都成為聖，耶和華也在他們中間。你們為甚麼抬高自己，在耶和華的會眾之上呢？」
16.4 摩西聽見就臉伏於地，
16.5 對可拉和他所有同夥的人說：「到了早晨，耶和華必指示誰是屬他的，誰是成為聖的，就准許誰親近他。他要叫自己所揀選的人親近他。
16.6 可拉和你所有同夥的人哪，你們要這樣做：要拿著香爐，
16.7 明天在耶和華面前把火盛在爐中，把香放在上面。耶和華揀選誰，誰就成為聖。利未的子孫哪，你們太過分了！」
16.8 摩西又對可拉說：「利未的子孫，聽吧！
16.9 以色列的神將你們從以色列會眾中分別出來，使你們親近他，在耶和華的帳幕中事奉，並且站在會眾面前替他們供職。這對你們豈是小事嗎？
16.10 耶和華已經准許你和你所有的弟兄，就是利未的子孫，一同親近他，你們還要求祭司的職分嗎？
16.11 所以，你和你所有同夥的人聚集是在攻擊耶和華。亞倫算甚麼，你們竟向他發怨言？」
16.12 摩西派人去叫以利押的兒子大坍和亞比蘭。他們卻說：「我們不上去！
16.13 你把我們從流奶與蜜之地領出來，讓我們死在曠野，這豈是小事？你還要自立為王管轄我們嗎？
16.14 你根本沒有領我們到流奶與蜜之地，也沒有給我們田地和葡萄園作為產業。難道你想要挖這些人的眼睛嗎？我們不上去！」
16.15 摩西非常生氣，就對耶和華說：「求你不要接受他們的供物。我並沒有奪過他們一匹驢，也沒有害過他們中任何一個人。」
16.16 摩西對可拉說：「明天，你和你所有同夥的人，以及亞倫，都要站在耶和華面前。
16.17 你們各人要拿一個香爐，把香放在上面，各人帶香爐到耶和華面前，共二百五十個；你和亞倫也各拿自己的香爐。」
16.18 於是他們各人拿一個香爐，盛著火，加上香，和摩西、亞倫一同站在會幕的門口。
16.19 可拉召集全會眾到會幕門口攻擊摩西和亞倫。這時，耶和華的榮光向全會眾顯現。
16.20 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
16.21 「你們離開這會眾，我好立刻把他們滅絕。」
16.22 摩西、亞倫臉伏於地，說：「神，賜萬人氣息的神啊，一人犯罪，你就要向全會眾發怒嗎？」
16.23 耶和華吩咐摩西說：
16.24 「你吩咐會眾說：『你們遠離可拉、大坍和亞比蘭帳棚的周圍。』」
16.25 摩西起來，到大坍、亞比蘭那裡去；以色列的長老也都跟著他去。
16.26 他吩咐會眾說：「你們離開這些惡人的帳棚吧！不可碰他們的任何東西，免得你們因他們一切的罪而消滅。」
16.27 於是會眾遠離了可拉、大坍和亞比蘭的帳棚。大坍和亞比蘭帶著妻子、兒女和小孩子出來，站在自己的帳棚門口。
16.28 摩西說：「因這件事，你們就必知道這一切事是耶和華差派我做的，並非出於我的心意。
16.29 這些人的死若和世人無異，或者他們所遭遇的和其他人相同，那麼耶和華就不曾差派我了。
16.30 但是，倘若耶和華創作一件新事，使地開了裂口，把他們和一切屬他們的都吞下去，叫他們活活墜落陰間，你們就知道是這些人藐視了耶和華。」
16.31 摩西剛說完這些話，他們腳下的地就裂開，
16.32 地開了裂口，把他們和他們的家眷，以及一切屬可拉的人和財物，都吞了下去。
16.33 他們和一切屬他們的，都活活墜落陰間；地在他們上面又合攏起來，他們就從會眾中滅亡了。
16.34 在他們四圍的以色列眾人聽見他們的叫聲，就都逃跑，說：「恐怕地也要把我們吞下去了！」
16.35 有火從耶和華那裡出來，吞滅了那上香的二百五十人。
16.36 耶和華吩咐摩西說：
16.37 「你要對亞倫祭司的兒子以利亞撒說，把香爐從火中移開，再把炭火撒在別處，因為這些香爐是分別為聖的。
16.38 要把那些犯罪自喪己命之人的香爐錘成薄片，用以包祭壇；因為這些本是他們在耶和華面前獻過，分別為聖的，可以給以色列人作記號。」
16.39 於是以利亞撒祭司把被燒死的人所獻的銅香爐拿來；它們被錘出來，用以包壇，
16.40 給以色列人作紀念，為要叫亞倫子孫之外的人不得近前來，在耶和華面前燒香，免得他和可拉與同他一夥的人一樣，正如耶和華藉摩西所吩咐的。
16.41 第二天，以色列全會眾都向摩西、亞倫發怨言說：「你們殺了耶和華的百姓了。」
16.42 會眾聚集攻擊摩西、亞倫的時候，摩西和亞倫轉向會幕，看哪，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光顯現。
16.43 摩西、亞倫就來到會幕前。
16.44 耶和華吩咐摩西說：
16.45 「你們離開這會眾，我好立刻把他們滅絕。」他們二人就臉伏於地。
16.46 摩西對亞倫說：「拿你的香爐，把祭壇的火盛在裡面，加上香，趕快帶到會眾那裡，為他們贖罪。因為有憤怒從耶和華面前發出，瘟疫已經開始了。」
16.47 亞倫照摩西所說的拿了香爐，跑到會眾中。看哪，瘟疫已經在百姓中開始了。他就加上香，為百姓贖罪。
16.48 他站在活人和死人之間，瘟疫就止住了。
16.49 除了因可拉事件死的以外，遭瘟疫死的共有一萬四千七百人。
16.50 亞倫回到會幕門口 ，到摩西那裡，瘟疫已經止住了。
17.1 耶和華吩咐摩西說：
17.2 「你要吩咐以色列人，從他們當中取杖，每父家一根；從他們所有的領袖，按著父家，共取十二根。你要把各人的名字寫在他的杖上，
17.3 並要把亞倫的名字寫在利未的杖上，因為各父家的家長都有一根杖。
17.4 你要把這些杖放在會幕裡法櫃前，我與你們相會的地方。
17.5 我所揀選的人，他的杖必發芽。我就平息了以色列人向你們所發的怨言，不再達到我這裡。」
17.6 於是，摩西吩咐以色列人，他們的眾領袖就把杖給他，一個領袖一根杖，按照父家一個領袖一根杖，共有十二根；亞倫的杖也在其中。
17.7 摩西把這些杖放在耶和華面前，在法櫃的帳幕裡。
17.8 第二天，摩西進到法櫃的帳幕去，看哪，利未族亞倫的杖已經發芽，長了花苞，開了花，也結出熟的杏子！
17.9 摩西把所有的杖從耶和華面前拿出來，給以色列眾人看。他們都看見了，各領袖就把自己的杖拿去。
17.10 耶和華吩咐摩西說：「把亞倫的杖放回法櫃前，給這些背叛之子留作記號。你就可以平息他們向我所發的怨言，他們也不會死亡。」
17.11 摩西就照樣做了；耶和華怎樣吩咐他，他就照樣做。
17.12 以色列人對摩西說：「看哪，我們死啦！我們滅亡啦！我們全都滅亡啦！
17.13 凡挨近耶和華帳幕的，就必死亡。我們都要消滅而死嗎？」
18.1 耶和華對亞倫說：「你和你的兒子，以及你父家的人，要一同擔當干犯聖所的罪孽；你和你的兒子也要擔當干犯祭司職分的罪孽。
18.2 你也要帶你弟兄利未人，就是你父系支派的人前來，與你聯合，服事你。你和你的兒子要一起在法櫃的帳幕前；
18.3 他們要遵守你的吩咐，負責看守整個帳幕，只是不可挨近聖所的器具和祭壇，免得他們和你們都死亡。
18.4 他們要與你聯合，負責看守會幕和帳幕一切的事；只是外人不可挨近你們。
18.5 你們要負責看守聖所和祭壇，免得憤怒再臨到以色列人。
18.6 看哪，我已從以色列人中選了你們的弟兄利未人，交給你們為賞賜，歸給耶和華，為要在會幕裡事奉。
18.7 你和你的兒子要謹守祭司的職分，負責一切關於祭壇和幔子內的事。我把祭司的職分賜給你們，作為賞賜好事奉我；凡挨近的外人必被處死。」
18.8 耶和華吩咐亞倫說：「看哪，我已將歸我的舉祭，就是以色列人一切分別為聖之物，交給你照管；我把受膏的份賜給你和你的子孫，作為永遠當得的份。
18.9 這是至聖供物中所給你的，一切獻給我為至聖的素祭、贖罪祭、贖愆祭，其中所有不被火燒的供物，都要歸你和你的子孫。
18.10 你要把它當作至聖之物吃；凡男丁都可以吃。你要以這祭物為聖。
18.11 這也是你的，以色列人所獻的舉祭和搖祭，我已賜給你和你的兒女，作為永遠當得的份；你家中任何潔淨的人都可以吃。
18.12 凡最好的新油、最好的新酒和五穀，就是以色列人獻給耶和華的初熟之物，我都賜給你。
18.13 凡他們從地上所帶來給耶和華的初熟之物也都要歸給你。你家中任何潔淨的人都可以吃。
18.14 以色列中一切永獻的都必歸給你。
18.15 他們所有奉給耶和華的，無論是人是牲畜，凡頭胎的，都要歸給你；但是人的長子，一定要贖出來。不潔淨牲畜中頭生的，也要贖出來。
18.16 其中一個月以上所當贖的，要照你的估價，按聖所的舍客勒，付五舍客勒銀子將他贖回，一舍客勒是二十季拉。
18.17 但是頭生的牛，或頭生的綿羊，或頭生的山羊，卻不可贖，因為牠們都是聖的。要把牠們的血灑在祭壇上，把牠們的脂肪焚燒，當作馨香的火祭獻給耶和華。
18.18 牠們的肉必歸你，像被搖的胸、被舉的右腿歸你一樣。
18.19 凡以色列人所獻給耶和華聖物中的舉祭，我都賜給你和你的兒女，作為永遠當得的份。這要成為你和你的後裔在耶和華面前永遠的鹽約。
18.20 耶和華對亞倫說：「你在以色列人的境內不可有產業，在他們中間也不可有份。在以色列人中，我是你的份，你的產業。
18.21 「至於利未的子孫，看哪，我已賜給他們以色列所有出產的十分之一為業，作為他們在會幕中事奉的酬勞。
18.22 以色列人不可再挨近會幕，免得他們擔當罪而死。
18.23 惟獨利未人要在會幕中事奉，他們要擔當罪孽，作為你們世世代代永遠的定例。他們在以色列人中不可有產業；
18.24 因為以色列人出產的十分之一，就是獻給耶和華為舉祭的，我已賜給利未人為業。所以我對他們說，他們不可在以色列人中有產業。」
18.25 耶和華吩咐摩西說：
18.26 「你要吩咐利未人，對他們說：你們從以色列人中所取的十分之一，就是我給你們為業的，要從這十分之一中取十分之一，作為獻給耶和華的舉祭。
18.27 這可算為你們的舉祭，如同禾場上的穀，酒池中盛滿的酒。
18.28 這樣，從以色列人中所收取所有的十分之一，你們要從其中取舉祭獻給耶和華；你們要把獻給耶和華的舉祭歸給亞倫祭司。
18.29 你們要將給你們一切禮物中最好的，就是分別為聖的，獻給耶和華為舉祭。
18.30 你要對利未人說：當你們把其中最好的獻上為舉祭之後，這剩下的就算是你們禾場上的農作物，酒池中的酒。
18.31 你們和你們的家人可以在任何地方吃；這本是你們的賞賜，是你們在會幕裡事奉的酬勞。
18.32 當你們把其中最好的獻上為舉祭，就不致於因它擔當罪。你們不可玷污以色列人的聖物，免得死亡。」
19.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
19.2 「耶和華所吩咐的律法中，其中一條律例這樣說：要吩咐以色列人，把一頭健康、沒有殘疾、未曾負軛的紅母牛牽到你這裡來，
19.3 交給以利亞撒祭司。他要把牛牽到營外，人就在他面前把牛宰了。
19.4 以利亞撒祭司要用指頭蘸這牛的血，向會幕前面彈七次。
19.5 人要在他眼前焚燒這母牛，牛的皮、肉、血和糞都要焚燒。
19.6 祭司要把香柏木、牛膝草和朱紅色紗都丟在焚燒牛的火中。
19.7 祭司要洗衣服，用水洗身，然後才可以進營；祭司必不潔淨到晚上。
19.8 焚燒牛的人也要用水洗衣服，用水洗身，必不潔淨到晚上。
19.9 一個潔淨的人要收母牛的灰，存放在營外潔淨的地方，為以色列會眾留作除污穢的水之用。這是為除罪用的。
19.10 收取母牛灰的人要洗衣服，必不潔淨到晚上。這要成為以色列人和寄居在他們中間的外人永遠的定例。
19.11 「摸了任何人死屍的，必不潔淨七天。
19.12 那人要在第三天和第七天潔淨自己，他就潔淨了。若他不在第三天和第七天潔淨自己，他就不潔淨了。
19.13 凡摸了死屍，就是死了的人的屍體，又不潔淨自己的，就玷污了耶和華的帳幕，這人必從以色列中剪除；因為那除污穢的水沒有灑在他身上，他就不潔淨，污穢還在他身上。
19.14 「若有人死在帳棚裡，條例是這樣：凡進那帳棚的，和所有在帳棚裡的人，都必不潔淨七天。
19.15 凡敞開的，沒有用繩子紮好蓋子的器皿，也不潔淨。
19.16 任何人在田野裡摸了被刀殺的，或自然死的，或人的骨頭，或墳墓，就必不潔淨七天。
19.17 要為這不潔淨的人拿一些燒好的除罪灰放在器皿裡，倒上清水。
19.18 一個潔淨的人要拿牛膝草蘸在這水中，把水彈在帳棚上，和一切器皿以及帳棚內的人身上，又要彈在那摸了骨頭，或摸了被殺的或自然死的，或摸了墳墓的人身上。
19.19 那潔淨的人要在第三天和第七天把水彈在不潔淨的人身上，在第七天潔淨那人。那人要洗衣服，用水洗澡，到晚上就潔淨了。
19.20 但任何不潔淨的人，他若不潔淨自己，那人要從會中剪除，因為他玷污了耶和華的聖所，除污穢的水沒有灑在他身上，他是不潔淨的。
19.21 這要成為你們永遠的定例。此外，那彈除污穢水的人也要洗衣服。凡碰除污穢水的，必不潔淨到晚上。
19.22 不潔淨的人所摸的任何東西都不潔淨；摸了這東西的人必不潔淨到晚上。」
20.1 正月間，以色列全會眾到了尋的曠野；百姓住在加低斯。米利暗死在那裡，也葬在那裡。
20.2 會眾沒有水，就聚集反對摩西和亞倫。
20.3 百姓與摩西爭鬧，說：「我們恨不得與我們的弟兄一同死在耶和華面前。
20.4 你們為甚麼領耶和華的會眾到這曠野，使我們和我們的牲畜都死在這裡呢？
20.5 你們為甚麼領我們從埃及上來，把我們帶到這壞的地方呢？這地方不能撒種，沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹，也沒有水喝。」
20.6 摩西、亞倫離開會眾面前，到會幕的門口，臉伏於地；耶和華的榮光向他們顯現。
20.7 耶和華吩咐摩西說：
20.8 「你拿著杖去，和你的哥哥亞倫召集會眾，在他們眼前吩咐磐石湧出水來，水就會從磐石流出，給會眾和他們的牲畜喝。」
20.9 於是摩西遵照耶和華所吩咐他的，從耶和華面前拿了杖去。
20.10 摩西和亞倫召集會眾到磐石前。摩西對他們說：「聽著，你們這些悖逆的人！我們要叫這磐石流出水來給你們嗎？」
20.11 摩西舉起手來，用杖擊打磐石兩下，就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。
20.12 但是耶和華對摩西、亞倫說：「因為你們不信我，沒有在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不能領這會眾進入我所要賜給他們的地去。」
20.13 這就是米利巴水，因以色列人與耶和華爭鬧，耶和華在他們面前顯為聖。
20.14 摩西從加低斯差遣使者到以東王那裡，說：「你的弟兄以色列這樣說：『你知道我們所遭遇的一切困難。
20.15 我們的祖先曾下到埃及，我們也在埃及住了很多年。然而，埃及人卻惡待我們和我們的祖先。
20.16 我們哀求耶和華，他垂聽了我們的聲音，差遣使者把我們從埃及領出來。看哪，我們到了你邊界的加低斯城。
20.17 求你讓我們穿越你的地。我們不走田間和葡萄園，也不喝井裡的水。我們只走王的大道，不偏左右，直到過了你的邊界。』」
20.18 但是，以東對他說：「你不可從我這裡穿越！否則，我要帶刀出去攻擊你。」
20.19 以色列人對他說：「我們只上大道。如果我和我的牲畜喝了你的水，我必付錢給你。我不求別的事，只求讓我步行過去。」
20.20 以東說：「你不可經過！」他就率領一大群軍隊，以強硬的手出來攻擊以色列。
20.21 這樣，以東不肯讓以色列穿越他的境內，以色列就轉去，離開他了。
20.22 以色列全會眾從加低斯起行，到了何珥山。
20.23 耶和華在以東地邊界的何珥山對摩西、亞倫說：
20.24 「亞倫要歸到他祖先那裡。他必不得進入我所賜給以色列人的地，因為你們在米利巴水的事上違背了我的指示。
20.25 你要帶亞倫和他的兒子以利亞撒上何珥山，
20.26 把亞倫的聖衣脫下，給他的兒子以利亞撒穿上。亞倫必歸去，死在那裡。」
20.27 摩西就遵照耶和華的吩咐去做，他們在全會眾的眼前上了何珥山。
20.28 摩西把亞倫的聖衣脫下，給他的兒子以利亞撒穿上，亞倫就死在山頂那裡。於是，摩西和以利亞撒下了山。
20.29 全會眾見亞倫死了，以色列全家就為亞倫舉哀三十天。
21.1 住尼革夫的迦南人的亞拉得王，聽說以色列從亞他林路來，就和以色列交戰，擄去他們一些人。
21.2 以色列向耶和華許願說：「你若把這百姓真的交在我手中，我就把他們的城鎮徹底毀滅。」
21.3 耶和華垂聽了以色列的聲音，把迦南人交出來。以色列就把迦南人和他們的城鎮徹底毀滅。因此，那地方名叫何珥瑪 。
21.4 他們從何珥山起行，繞過以東地往紅海那條路走。在路上，百姓心中煩躁。
21.5 百姓向神和摩西發怨言，說：「你們為甚麼把我們從埃及領上來，使我們死在曠野呢？這裡沒有糧食，沒有水，我們厭惡這淡而無味的食物。」
21.6 耶和華派火蛇進入百姓當中去咬他們，於是以色列中死了許多百姓。
21.7 百姓到摩西那裡，說：「我們有罪了，因為我們向耶和華和你發怨言。求你向耶和華禱告，叫蛇離開我們。」於是摩西為百姓禱告。
21.8 耶和華對摩西說：「你要造一條火蛇，掛在杆子上。凡被咬的，一望這蛇就必存活。」
21.9 摩西就造了一條銅蛇，掛在杆子上。凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了。
21.10 以色列人起行，安營在阿伯。
21.11 又從阿伯起行，安營在以耶‧亞巴琳，在摩押對面的曠野，向日出的方向。
21.12 又從那裡起行，安營在撒烈谷。
21.13 從那裡再起行，安營在亞嫩河的另一邊。這亞嫩河在曠野，從亞摩利人的境內流出來；亞嫩河是摩押的邊界，在摩押和亞摩利人之間。
21.14 所以《耶和華的戰記》中提到：「蘇法的哇哈伯，亞嫩河谷，
21.15 以及亞珥地區眾河床的斜坡，都靠近摩押的邊境。」
21.16 以色列人從那裡起行，到了比珥 。從前耶和華對摩西說：「召集百姓，我要給他們水」，說的就是這井。
21.17 當時，以色列人唱這首歌：「井啊，湧出水來！你們要向它歌唱！
21.18 這井是領袖用權杖所挖，是百姓中的貴族用手杖所掘。」以色列人從曠野往瑪他拿去，
21.19 從瑪他拿到拿哈列，從拿哈列到巴末，
21.20 從巴末到摩押地的谷，又到那可以瞭望曠野的毗斯迦山頂。
21.21 以色列差遣使者到亞摩利人的王西宏那裡，說：
21.22 「求你讓我們穿越你的地；我們不岔進田間和葡萄園，也不喝井裡的水，只走王的大道，直到過了你的邊界。」
21.23 但西宏不讓以色列人穿越他的境內，就召集他的眾百姓出到曠野，要攻擊以色列，到了雅雜與以色列交戰。
21.24 以色列人用刀殺了他，佔領了他的地，從亞嫩河到雅博河，直到亞捫人的邊界，因為亞捫人的邊防堅固。
21.25 以色列人奪取這裡所有的城鎮，就住在亞摩利人的城鎮中，包括希實本和所屬的一切鄉鎮。
21.26 希實本是亞摩利王西宏的首都；西宏曾與先前的摩押王交戰，從他手中奪取了他所有的地，直到亞嫩河。
21.27 所以那些作詩歌的說：你們到希實本來吧；願西宏的城被修造建立。
21.28 因為有火從希實本發出，有火焰從西宏的城冒出，燒燬了摩押的亞珥，亞嫩河丘壇的主。
21.29 摩押啊，你有禍了！基抹的百姓啊，你們滅亡了！基抹的男子逃亡，女子被擄，交給了亞摩利王西宏。
21.30 我們射了他們；希實本直到底本盡都毀滅。我們劫掠，直到挪法；這挪法直延到米底巴。
21.31 這樣，以色列人就住在亞摩利人的地。
21.32 摩西差派人去窺探雅謝；以色列人佔領了雅謝附近的鄉村，趕出那裡的亞摩利人。
21.33 後來，以色列人轉回，往上巴珊的路去。巴珊王噩率領他的眾百姓出來，在以得來與他們交戰。
21.34 耶和華對摩西說：「不要怕他！因為我已將他和他的眾百姓，以及他的地都交在你手中。你要待他如同待住在希實本的亞摩利王西宏一樣。」
21.35 於是他們殺了巴珊王和他的眾子，以及他的眾百姓，沒有留下一個倖存者，並且佔領了他的地。
22.1 以色列人起行，在摩押平原，約旦河東，對著耶利哥安營。
22.2 西撥的兒子巴勒看見以色列向亞摩利人所做的一切。
22.3 摩押因以色列百姓這麼多，非常懼怕。摩押因以色列人的緣故就憂懼。
22.4 摩押對米甸的長老說：「現在這群人要舔盡我們四圍的一切，好像牛舔盡田間的草一樣。」那時，西撥的兒子巴勒作摩押王。
22.5 他派使者往大河附近的毗奪去，到比珥的兒子巴蘭的家鄉，召巴蘭來，說：「看哪，有一群百姓從埃及出來；看哪，他們遮滿地面，住在我的對面。
22.6 現在請你來，為我詛咒這百姓，因為他們比我強大，或許我能打敗他們，把他們趕出此地。因為我知道，你為誰祝福，誰就得福；你詛咒誰，誰就受詛咒。」
22.7 摩押的長老和米甸的長老手裡拿著占卜的禮金到巴蘭那裡，將巴勒的話告訴他。
22.8 巴蘭對他們說：「今晚你們在這裡過夜，我必照著耶和華向我說的話給你們答覆。」摩押的官員就在巴蘭那裡住下。
22.9 神臨到巴蘭那裡，說：「你這裡的這些人是誰？」
22.10 巴蘭對神說：「摩押王西撥的兒子巴勒送信給我：
22.11 『看哪，從埃及出來的百姓遮滿了地面，現在請你來，為我詛咒他們，或許我能打敗他們，把他們趕走。』」
22.12 神對巴蘭說：「你不可跟他們去，也不可詛咒這百姓，因為他們是蒙福的。」
22.13 巴蘭早晨起來，對巴勒的官員說：「你們回本地去吧，因為耶和華不允許我和你們一起去。」
22.14 摩押的官員就起來，到巴勒那裡，說：「巴蘭不肯和我們一起來。」
22.15 巴勒又差遣比這些更多，更尊貴的官員。
22.16 他們來到巴蘭那裡，對他說：「西撥的兒子巴勒這樣說：『請你不要再推辭到我這裡來！
22.17 我必使你得極大的尊榮，無論你向我要甚麼，我都給你。只求你來為我詛咒這百姓。』」
22.18 巴蘭回答巴勒的臣僕說：「巴勒就是將他滿屋的金銀給我，我也不能做任何大小的事，違背耶和華－我神的指示。
22.19 現在請你們今晚也在這裡住下，我好知道耶和華還要對我說甚麼。」
22.20 神在夜裡臨到巴蘭那裡，說：「這些人若來求你，你就起來跟他們去吧，只是你必須照著我對你說的話去做。」
22.21 巴蘭早晨起來，備了驢，就和摩押的官員一同去了。
22.22 神因他去就怒氣發作；耶和華的使者站在路中間敵對他。他騎著驢，有兩個僕人跟隨他。
22.23 驢看見耶和華的使者站在路中間，手裡有拔出來的刀，就離開了路，岔入田間。巴蘭就打驢，要牠回到路上。
22.24 耶和華的使者站在葡萄園的窄路上，這邊有牆，那邊也有牆。
22.25 驢看見耶和華的使者，就往牆擠去，把巴蘭的腳擠到牆上；巴蘭再打驢。
22.26 耶和華的使者又往前去，站在狹窄的地方，那裡左右都無路可轉。
22.27 驢看見耶和華的使者，就伏在巴蘭底下。巴蘭怒氣發作，用杖打驢。
22.28 耶和華使驢開口，對巴蘭說：「我向你做了甚麼，你竟打我這三次呢？」
22.29 巴蘭對驢說：「因為你戲弄我，我恨不得手中有刀，現在就把你殺了。」
22.30 驢對巴蘭說：「我不是你從小直到今天所騎的驢嗎？我平時有這樣待過你嗎？」巴蘭說：「沒有。」
22.31 耶和華使巴蘭的眼目明亮，他看見耶和華的使者站在路中間，手裡有拔出來的刀；巴蘭就低頭俯伏下拜。
22.32 耶和華的使者對他說：「你為甚麼這三次打你的驢呢？看哪，我出來敵對你，因為這路在我面前已經偏離了。
22.33 驢看見我就從我面前迴避了這三次；驢若沒有迴避我，我早把你殺了，留牠存活。」
22.34 巴蘭對耶和華的使者說：「我有罪了。我不知道你站在路中間阻擋我；現在你若看為不好，我就回去。」
22.35 耶和華的使者對巴蘭說：「你和這些人去吧！你只要說我對你說的話。」於是巴蘭和巴勒的官員一同去了。
22.36 巴勒聽見巴蘭來了，就到摩押的城去迎接他；這城是在邊界的亞嫩河旁。
22.37 巴勒對巴蘭說：「我不是急切地派人到你那裡去召你嗎？你為何不到我這裡來呢？我豈不能使你得尊榮嗎？」
22.38 巴蘭對巴勒說：「看哪，我已經到你這裡來了！現在我豈能擅自說甚麼呢？神將甚麼話放在我口中，我就說甚麼。」
22.39 巴蘭和巴勒同去，來到基列‧胡瑣。
22.40 巴勒宰了牛羊為祭物，送給巴蘭和陪伴他的官員。
22.41 到了早晨，巴勒領巴蘭到巴末‧巴力，從那裡可以看到一部分以色列的百姓。
23.1 巴蘭對巴勒說：「你要在這裡為我築七座壇，又要在這裡為我預備七頭公牛、七隻公羊。」
23.2 巴勒照巴蘭的話做了。巴勒和巴蘭在每座壇上獻一頭公牛、一隻公羊。
23.3 巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁邊，我要往前去，或許耶和華會向我顯現。他指示我甚麼事，我必告訴你。」於是巴蘭上到一個光禿的高地。
23.4 神向巴蘭顯現。巴蘭對他說：「我預備了七座壇，在每座壇上獻了一頭公牛、一隻公羊。」
23.5 耶和華把話放在巴蘭口中，說：「你回到巴勒那裡，要這樣說。」
23.6 他就回到巴勒那裡，看哪，巴勒和摩押的眾官員站在燔祭旁邊。
23.7 巴蘭唱起詩歌說：「巴勒領我出亞蘭，摩押王領我出東方的山脈：『來啊，為我詛咒雅各；來啊，怒罵以色列。』
23.8 神沒有詛咒的，我焉能詛咒？耶和華沒有怒罵的，我豈能怒罵？
23.9 我從磐石的巔峰看到他，我從山丘望見他。看哪，這是獨居的民，不算在列國中。
23.10 誰能數點雅各的塵土？誰能計算以色列的塵沙 ？我願如正直人之死而死；我願如正直人之終而終。」
23.11 巴勒對巴蘭說：「你向我做的是甚麼呢？我帶你來詛咒我的仇敵，看哪，你竟為他們祝福。」
23.12 他回答說：「耶和華放在我口中的話，我豈能不謹慎地說呢？」
23.13 巴勒對他說：「請你跟我到別的地方，在那裡可以看見他們。你只能看見他們的一部分，卻不能看見全部。請你在那裡為我詛咒他們。」
23.14 於是巴勒領巴蘭到了瑣腓的田野，上了毗斯迦山頂，築了七座壇，在每座壇上獻一頭公牛、一隻公羊。
23.15 巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁邊，我要到那邊去看看。」
23.16 耶和華向巴蘭顯現，把話放在他口中，說：「你回到巴勒那裡，要這樣說。」
23.17 他回到巴勒那裡，看哪，巴勒站在燔祭旁邊，摩押的官員也和他在一起。巴勒對他說：「耶和華說了甚麼呢？」
23.18 巴蘭唱起詩歌說：「巴勒啊，起來，聽；西撥的兒子啊，側耳聽我。
23.19 神非人，必不致說謊，也非人子，必不致後悔。他說了豈不照著做呢？他發了言豈不實現呢？
23.20 看哪，我奉命祝福；神賜福，我不能扭轉。
23.21 他未見雅各中有災難 ，也未見以色列中有禍患。耶和華－他的神和他同在；在他中間有歡呼王的聲音。
23.22 神領他們出埃及，為以色列有如野牛的角。
23.23 絕沒有法術可以傷雅各，沒有占卜可以害以色列。現在，人論及雅各，論及以色列必說：『神成就了何等的事啊！』
23.24 看哪，這百姓興起如母獅，挺身像公獅，未曾吃獵物，未曾喝被殺者的血，絕不躺臥。」
23.25 巴勒對巴蘭說：「你一點也不要詛咒他們，一點也不要為他們祝福！」
23.26 巴蘭回答巴勒說：「我不是告訴過你：『凡耶和華所說的，我必須遵行』嗎？」
23.27 巴勒對巴蘭說：「來，我領你到別的地方，或許神喜歡你在那裡為我詛咒他們。」
23.28 巴勒就領巴蘭到那可瞭望曠野的毗珥山頂。
23.29 巴蘭對巴勒說：「你要在這裡為我築七座壇，又要在這裡為我預備七頭公牛、七隻公羊。」
23.30 巴勒就照巴蘭的話做，在每座壇上獻一頭公牛、一隻公羊。
24.1 巴蘭見耶和華喜歡賜福給以色列，就不像前兩次去求法術，卻面向曠野。
24.2 巴蘭舉目，看見以色列人照著支派紮營。神的靈就臨到他身上，
24.3 他唱起詩歌說：「比珥的兒子巴蘭說，眼目關閉的人說，
24.4 聽見神的言語，得見全能者的異象，俯伏著，眼睛卻睜開的人說：
24.5 雅各啊，你的帳棚何等華美！以色列啊，你的帳幕何其華麗！
24.6 如連綿的山谷，如河畔的園子，如耶和華栽種的沉香樹，又如水邊的香柏木。
24.7 水要從他的桶裡流出，種子要撒在多水之處。他的王必超越亞甲，他的國必要振興。
24.8 神領他出埃及，為他有如野牛的角。他要吞滅那敵對他的國，壓碎他們的骨頭，用箭射透他們。
24.9 他蹲如公獅，臥如母獅，誰敢惹他？凡為你祝福的，願他蒙福；凡詛咒你的，願他受詛咒。」
24.10 巴勒向巴蘭怒氣發作，就緊握拳頭。巴勒對巴蘭說：「我召你來詛咒我的仇敵，看哪，你竟然這三次為他們祝福。
24.11 如今你趕快回本地去吧！我想使你大得尊榮，看哪，耶和華卻阻止你得尊榮。」
24.12 巴蘭對巴勒說：「我不是對你所差遣到我那裡的使者說：
24.13 『巴勒就是把他滿屋的金銀給我，我也不能違背耶和華的指示，隨自己的心意做好做歹。耶和華說甚麼，我就說甚麼。』
24.14 現在，看哪，我要回到我的百姓那裡。來，讓我告訴你這百姓日後要怎樣對待你的百姓。」
24.15 他就唱起詩歌說：「比珥的兒子巴蘭說，眼目關閉的人說，
24.16 聽見神的言語，明白至高者的知識，看見全能者的異象，俯伏著，眼睛卻睜開的人說：
24.17 我看見他，卻不在現時；我望見他，卻不在近處。有星出於雅各，有杖從以色列興起，必打破摩押的額頭，必毀壞所有的塞特人 。
24.18 以東將成為產業，西珥將成為它敵人的產業；但以色列卻要得勝。
24.19 有一位出於雅各的，必掌大權，他要除滅城中的倖存者。」
24.20 巴蘭看見亞瑪力人，就唱起詩歌說：「亞瑪力是諸國之首，但它終必永遠沉淪。」
24.21 巴蘭看見基尼人，就唱起詩歌說：「你的住處堅固；你的巢窩造在巖石中。
24.22 然而基尼族必被吞滅，直到何時亞述把你擄去？」
24.23 巴蘭又唱起詩歌說：「哀哉！若神做這事，誰能存活呢？
24.24 有船隻從基提邊界來到，要壓制亞述，要壓制希伯；他也必永遠沉淪。」
24.25 於是巴蘭起來，回本地去；巴勒也回他的路去了。
25.1 以色列人住在什亭，百姓開始與摩押女子行淫。
25.2 這些女子請百姓一同為她們的神明獻祭，百姓吃了祭物，跪拜她們的神明。
25.3 以色列與巴力‧毗珥聯合，耶和華的怒氣就向以色列發作。
25.4 耶和華對摩西說：「拿下百姓中所有的領袖，對著太陽把他們懸掛在我面前，使我向以色列所發的怒氣可以平息。」
25.5 於是摩西對以色列的審判官說：「你們的人若有與巴力‧毗珥聯合的，你們各人就要把他們殺了。」
25.6 摩西和以色列全會眾在會幕門口哭泣的時候，看哪，有一個以色列人，在他們眼前帶著一個米甸女子，到他弟兄那裡。
25.7 亞倫祭司的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從會眾中起來，手裡拿著槍，
25.8 跟這以色列人進入帳棚，刺穿了二人，就是以色列人和那女子的肚腹。這樣，以色列人遭受的瘟疫就停止了。
25.9 遭瘟疫死的，有二萬四千人。
25.10 耶和華吩咐摩西說：
25.11 「亞倫祭司的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，使我的憤怒轉離以色列人，因為在他們中間，他以我的妒忌為他的妒忌，使我不在妒忌中毀滅以色列人。
25.12 因此，你要說：『看哪，我將我平安的約賜給他。
25.13 這是他和他的後裔永遠當祭司職任的約，因他為了神而妒忌，他為以色列人贖罪。』」
25.14 那與米甸女子一起被殺的以色列人，名叫心利，是撒路的兒子，是西緬一個父家的領袖。
25.15 那被殺的米甸女子，名叫哥斯比，是蘇珥的女兒；蘇珥是米甸一個父家的領袖。
25.16 耶和華吩咐摩西說：
25.17 「你要苦害米甸人，擊殺他們；
25.18 因為他們用詭計苦害你們，在毗珥的事上和他們的姊妹，米甸領袖的女兒哥斯比的事上，欺騙了你們；在瘟疫的日子，這女子因毗珥的事件被殺了。」
26.1 瘟疫過了之後，耶和華對摩西和亞倫祭司的兒子以利亞撒說：
26.2 「你們要將以色列全會眾，按他們的父家，凡二十歲以上能出去為以色列打仗的，計算總數。」
26.3 摩西和以利亞撒祭司在摩押平原與耶利哥相對的約旦河邊吩咐他們說：
26.4 「計算你們中間從二十歲以上的人數。」正如耶和華所吩咐摩西的。從埃及地出來的以色列人如下：
26.5 以色列的長子是呂便。呂便的眾子：屬哈諾的，有哈諾族；屬法路的，有法路族；
26.6 屬希斯倫的，有希斯倫族；屬迦米的，有迦米族。
26.7 這就是呂便的各族；被數的共有四萬三千七百三十名。
26.8 法路的兒子是以利押。
26.9 以利押的兒子是尼母利、大坍、亞比蘭。這大坍、亞比蘭，就是從會中選出來，當可拉一夥的人向耶和華爭鬧的時候，一起向摩西、亞倫爭鬧的；
26.10 地開了裂口，吞了他們和可拉，可拉一夥的人也一同死亡。當時火吞滅了二百五十個人；他們就成為鑒戒。
26.11 然而可拉的眾子沒有死亡。
26.12 按著宗族，西緬的眾子：屬尼母利的，有尼母利族；屬雅憫的，有雅憫族；屬雅斤的，有雅斤族；
26.13 屬謝拉的，有謝拉族；屬掃羅的，有掃羅族。
26.14 這就是西緬的各族，共有二萬二千二百名。
26.15 按著宗族，迦得的眾子：屬洗分的，有洗分族；屬哈基的，有哈基族；屬書尼的，有書尼族；
26.16 屬阿斯尼的，有阿斯尼族；屬以利的，有以利族；
26.17 屬亞律的，有亞律族；屬亞列利的，有亞列利族。
26.18 這就是迦得子孫的各族；他們被數的共有四萬零五百名。
26.19 猶大的兒子是珥和俄南。珥和俄南死在迦南地。
26.20 按著宗族，猶大的眾子：屬示拉的，有示拉族；屬法勒斯的，有法勒斯族；屬謝拉的，有謝拉族。
26.21 法勒斯的眾子：屬希斯崙的，有希斯崙族；屬哈母勒的，有哈母勒族。
26.22 這就是猶大的各族；他們被數的共有七萬六千五百名。
26.23 按著宗族，以薩迦的眾子：屬陀拉的，有陀拉族；屬普瓦的，有普瓦族；
26.24 屬雅述的，有雅述族；屬伸崙的，有伸崙族。
26.25 這就是以薩迦的各族；他們被數的共有六萬四千三百名。
26.26 按著宗族，西布倫的眾子：屬西烈的，有西烈族；屬以倫的，有以倫族；屬雅利的，有雅利族。
26.27 這就是西布倫的各族；他們被數的共有六萬零五百名。
26.28 按著宗族，約瑟的兒子有瑪拿西、以法蓮。
26.29 瑪拿西的眾子：屬瑪吉的，有瑪吉族；瑪吉生基列；屬基列的，有基列族。
26.30 這就是基列的眾子：屬伊以謝的，有伊以謝族；屬希勒的，有希勒族；
26.31 屬亞斯烈的，有亞斯烈族；屬示劍的，有示劍族；
26.32 屬示米大的，有示米大族；屬希弗的，有希弗族。
26.33 希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒。西羅非哈的女兒的名字是瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。
26.34 這就是瑪拿西的各族；他們被數的共有五萬二千七百名。
26.35 這就是按著宗族，以法蓮的眾子：屬書提拉的，有書提拉族；屬比結的，有比結族；屬他罕的，有他罕族。
26.36 這就是書提拉的眾子：屬以蘭的，有以蘭族。
26.37 這就是以法蓮子孫的各族；他們被數的共有三萬二千五百名。按著宗族，以上這些都是約瑟的子孫。
26.38 按著宗族，便雅憫的眾子：屬比拉的，有比拉族；屬亞實別的，有亞實別族；屬亞希蘭的，有亞希蘭族；
26.39 屬書反的，有書反族；屬戶反的，有戶反族。
26.40 比拉的兒子是亞勒、乃幔；屬亞勒的，有亞勒族；屬乃幔的，有乃幔族。
26.41 按著宗族，這就是便雅憫的子孫；他們被數的共有四萬五千六百名。
26.42 這就是按著宗族，但的眾子：屬書含的，有書含族。按著宗族，這就是但的各族。
26.43 按照他們被數的，書含全宗族共有六萬四千四百名。
26.44 按著宗族，亞設的眾子：屬音拿的，有音拿族；屬亦施韋的，有亦施韋族；屬比利亞的，有比利亞族。
26.45 比利亞的眾子：屬希別的，有希別族；屬瑪結的，有瑪結族。
26.46 亞設的女兒名叫西拉。
26.47 這就是亞設子孫的各族；他們被數的共有五萬三千四百名。
26.48 按著宗族，拿弗他利的眾子：屬雅薛的，有雅薛族；屬沽尼的，有沽尼族；
26.49 屬耶色的，有耶色族；屬示冷的，有示冷族。
26.50 按著宗族，這就是拿弗他利的各族；他們被數的共有四萬五千四百名。
26.51 這就是以色列人中被數的，共有六十萬零一千七百三十名。
26.52 耶和華吩咐摩西說：
26.53 「你要按著人名的數目，將地分給這些人為產業。
26.54 人多的要多給他們產業，人少的要少給他們產業；各照被數的人數分配產業。
26.55 此外，要以抽籤來分地，按著父系各支派的名字承受產業。
26.56 要根據抽籤，看人數的多寡，給他們分配產業。」
26.57 這就是按著宗族，被數的利未人：屬革順的，有革順族；屬哥轄的，有哥轄族；屬米拉利的，有米拉利族。
26.58 這就是利未的宗族：立尼族、希伯倫族、瑪利族、母示族、可拉族。哥轄生暗蘭。
26.59 暗蘭的妻子名叫約基別，是利未的女兒，是利未在埃及所生的。她給暗蘭生了亞倫、摩西，和他們的姊姊米利暗。
26.60 亞倫生拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
26.61 拿答、亞比戶在耶和華面前獻凡火的時候死了。
26.62 利未人中，凡一個月以上所有被數的男子，共有二萬三千名。他們沒有數在以色列人中；因為在以色列人中，沒有分給他們產業。
26.63 這些是摩西和以利亞撒祭司所數的；他們在摩押平原與耶利哥相對的約旦河邊數點以色列人。
26.64 這些被數的人中，沒有一個是摩西和亞倫祭司先前在西奈曠野所數的以色列人，
26.65 因為耶和華論到他們說：「他們必死在曠野。」所以，除了耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞以外，他們一個也沒有存留。
27.1 約瑟的兒子瑪拿西的宗族中，有瑪拿西的玄孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈的女兒，名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。她們前來，
27.2 站在會幕門口，在摩西和以利亞撒祭司，以及眾領袖與全會眾面前，說：
27.3 「我們的父親死在曠野。他沒有與可拉同夥聚集攻擊耶和華，是在自己的罪中死的；他沒有兒子。
27.4 為甚麼因我們的父親沒有兒子就把他的名從他族中除掉呢？求你們在我們父親的兄弟中分給我們產業。」
27.5 於是，摩西將她們的案件呈到耶和華面前。
27.6 耶和華對摩西說：
27.7 「西羅非哈的女兒說得有理。你定要在她們父親的兄弟中，把地分給她們為業，把她們父親的產業傳給她們。
27.8 你也要吩咐以色列人說：『人死了，若沒有兒子，就要把他的產業傳給他的女兒。
27.9 他若沒有女兒，就要把他的產業給他的兄弟。
27.10 他若沒有兄弟，就要把他的產業給他父親的兄弟。
27.11 他父親若沒有兄弟，就要把他的產業給他族中最近的親屬繼承為業。』」這要作以色列人的律例典章，是照耶和華所吩咐摩西的。
27.12 耶和華對摩西說：「你上這亞巴琳山脈，看我所賜給以色列人的地。
27.13 看了以後，你也必歸到你祖先那裡，像你哥哥亞倫歸去一樣。
27.14 因為你們在尋的曠野，當會眾爭鬧的時候，違背了我的命令，在取水之事上沒有在會眾眼前尊我為聖。」這水就是尋的曠野中，加低斯的米利巴水。
27.15 摩西對耶和華說：
27.16 「願耶和華，賜萬人氣息的神，立一個人治理會眾，
27.17 可以在他們面前出入，引導他們進出，免得耶和華的會眾如同沒有牧人的羊群一般。」
27.18 耶和華對摩西說：「嫩的兒子約書亞是一個有聖靈的人；你要領他來，為他按手，
27.19 使他站在以利亞撒祭司和全會眾面前，在他們眼前委派他，
27.20 又將你的尊榮給他一些，好使以色列全會眾都聽從他。
27.21 他要站在以利亞撒祭司面前；以利亞撒要憑烏陵的判斷，在耶和華面前為他求問。他和以色列全會眾都要照以利亞撒的指示出入。」
27.22 於是摩西照耶和華所吩咐他的，將約書亞領來，使他站在以利亞撒祭司和全會眾面前，
27.23 為他按手，委派他，是照耶和華藉摩西所說的。
28.1 耶和華吩咐摩西說：
28.2 「你要吩咐以色列人說：『你們要按時把我的供物，就是獻給我作馨香火祭的食物，獻給我。』
28.3 要對他們說：『這是當獻給耶和華的火祭：每天兩隻沒有殘疾一歲的小公羊，作為經常獻的燔祭。
28.4 早晨獻第一隻小公羊，黃昏獻第二隻小公羊；
28.5 又用十分之一伊法細麵和四分之一欣搗成的油，調和作為素祭。
28.6 這是在西奈山上規定為經常獻的燔祭，是獻給耶和華為馨香的火祭。
28.7 為每隻小公羊，要有四分之一欣的澆酒祭；在聖所中，你要將醇酒獻給耶和華作澆酒祭。
28.8 黃昏你獻第二隻小公羊，要照早晨的素祭和同獻的澆酒祭獻上，作為馨香的火祭，獻給耶和華。』」
28.9 「在安息日，要獻兩隻沒有殘疾，一歲的小公羊、十分之二伊法調了油的細麵為素祭，和同獻的澆酒祭。
28.10 除了經常獻的燔祭和同獻的澆酒祭之外，這是每一個安息日當獻的燔祭。」
28.11 「每月初一，要將兩頭公牛犢、一隻公綿羊、七隻沒有殘疾一歲的小公羊，獻給耶和華為燔祭。
28.12 為每頭公牛，要用十分之三伊法調了油的細麵作為素祭；為那隻公綿羊，要用十分之二伊法調了油的細麵作為素祭；
28.13 為每隻小公羊，要用十分之一伊法調了油的細麵作為素祭。這是馨香的燔祭，是獻給耶和華的火祭。
28.14 每頭公牛要有半欣的澆酒祭，每隻公綿羊三分之一欣的澆酒祭，每隻小公羊四分之一欣的澆酒祭。這是一年之中每月初一當獻的燔祭。
28.15 除了經常獻的燔祭和同獻的澆酒祭之外，又要將一隻公山羊，獻給耶和華為贖罪祭。」
28.16 「正月十四日是向耶和華守的逾越節。
28.17 這月十五日是節期，要吃無酵餅七日。
28.18 第一日要有聖會，任何勞動的工都不可做。
28.19 要把火祭，就是兩頭公牛犢，一隻公綿羊、七隻一歲的小公羊，都要沒有殘疾的，獻給耶和華為燔祭。
28.20 要同時獻調了油的細麵為素祭：每頭公牛要獻十分之三伊法；每隻公綿羊要獻十分之二伊法；
28.21 為那七隻小公羊，每隻要獻十分之一伊法。
28.22 此外，要獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
28.23 除了早晨經常獻的燔祭之外，你們也要獻這些祭。
28.24 一連七天，在經常獻的燔祭和同獻的澆酒祭之外，每天要這樣把馨香火祭的食物獻給耶和華。
28.25 第七日要有聖會，任何勞動的工都不可做。」
28.26 「七七初熟節，就是你們獻初熟穀物給耶和華為素祭的那一天，要宣告聖會；任何勞動的工都不可做。
28.27 要將兩頭公牛犢，一隻公綿羊，七隻一歲的小公羊，作為馨香的燔祭獻給耶和華。
28.28 要同時獻調了油的細麵為素祭：每頭公牛要獻十分之三伊法；每隻公綿羊要獻十分之二伊法；
28.29 為那七隻小公羊，每隻要獻十分之一伊法。
28.30 此外，要獻一隻公山羊為你們贖罪。
28.31 除了經常獻的燔祭和同獻的素祭，你們也要獻上這些沒有殘疾的，和同獻的澆酒祭。」
29.1 「七月初一，你們當有聖會；任何勞動的工都不可做，是你們當守為吹角的日子。
29.2 你們要將一頭公牛犢、一隻公綿羊、七隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，獻給耶和華為馨香的燔祭。
29.3 要同時獻調了油的細麵為素祭：每頭公牛要獻十分之三伊法；每隻公綿羊要獻十分之二伊法；
29.4 為那七隻小公羊，每隻要獻十分之一伊法。
29.5 此外，要獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
29.6 除了初一的燔祭和同獻的素祭、經常獻的燔祭與同獻的素祭，以及同獻的澆酒祭以外，這些都照例作為馨香的火祭獻給耶和華。」
29.7 「七月初十，你們當有聖會；要刻苦己心，任何工都不可做。
29.8 要將一頭公牛犢、一隻公綿羊、七隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，獻給耶和華為馨香的燔祭。
29.9 要同時獻調了油的細麵為素祭：每頭公牛要獻十分之三伊法；每隻公綿羊要獻十分之二伊法；
29.10 為那七隻小公羊，每隻要獻十分之一伊法。
29.11 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在贖罪祭和經常獻的燔祭，以及同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。」
29.12 「七月十五日，你們當有聖會；任何勞動的工都不可做，要向耶和華守節七天。
29.13 要將十三頭公牛犢、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，獻上作火祭，是獻給耶和華馨香的燔祭。
29.14 要同時獻調了油的細麵為素祭：為那十三頭公牛犢，每頭要獻十分之三伊法；為那兩隻公綿羊，每隻要獻十分之二伊法；
29.15 為那十四隻小公羊，每隻要獻十分之一伊法。
29.16 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.17 「第二日要獻十二頭公牛犢、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，
29.18 並為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.19 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.20 「第三日要獻十一頭公牛、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，
29.21 並為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.22 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.23 「第四日要獻十頭公牛、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，
29.24 並為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.25 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.26 「第五日要獻九頭公牛、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，
29.27 並為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.28 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.29 「第六日要獻八頭公牛、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，
29.30 並為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.31 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.32 「第七日要獻七頭公牛、兩隻公綿羊、十四隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，
29.33 並為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.34 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.35 「第八日你們當有嚴肅會；任何勞動的工都不可做；
29.36 要將一頭公牛、一隻公綿羊、七隻一歲的小公羊，都是沒有殘疾的，獻上作火祭，是獻給耶和華馨香的燔祭。
29.37 要為公牛、公綿羊和小公羊，按數照例奉獻同獻的素祭和澆酒祭。
29.38 又要獻一隻公山羊為贖罪祭。這是在經常獻的燔祭、同獻的素祭和澆酒祭以外所獻的。
29.39 「這些祭要在你們的節期獻給耶和華，都是在所許的願和甘心獻的以外所獻的，作為你們的燔祭、素祭、澆酒祭和平安祭。」
29.40 於是，摩西照耶和華所吩咐他的一切話告訴以色列人。
30.1 摩西對以色列各支派的領袖說：「這是耶和華所吩咐的話：
30.2 人若向耶和華許願或起誓，要約束自己，就不可食言，必須照口中所出的一切話去做。
30.3 女子年輕，還在父家的時候，若向耶和華許願，要約束自己，
30.4 她父親聽見她所許的願和約束自己的話，卻向她默默不言，她所許的願和約束自己的話就都有效。
30.5 但是，若她父親在聽見的日子不允許她一切所許的願和約束自己的話，這就不算為有效；耶和華也必赦免她，因為她的父親不允許。
30.6 她若已出嫁，有願在身，或口中出了約束自己的冒失話，
30.7 她丈夫聽見了，卻在聽見的日子向她默默不言，她所許的願和約束自己的話就都有效。
30.8 但是，若她丈夫在聽見的日子不允許，丈夫就廢了她所許的願和口中所出約束自己的冒失話；耶和華也必赦免她。
30.9 寡婦或被休的婦人所許的願，她所有約束自己的話，都是有效的。
30.10 她若在丈夫家裡許了願或起了誓，要約束自己，
30.11 丈夫聽見了，卻向她默默不言，沒有不允許，她所許的願和約束自己的話就都有效。
30.12 她丈夫聽見的日子，若把這些全廢了，她口中一切所許的願或約束自己的話就不算為有效。她丈夫已把這些都廢了，耶和華也必赦免她。
30.13 凡她所許的願和刻苦約束自己所起的誓，丈夫可以堅立，也可以廢去。
30.14 倘若她丈夫天天向她默默不言，這就算是堅立她一切所許的願或約束自己的話；因為丈夫在聽見的日子向她默默不言，就算是堅立了這些話。
30.15 但她丈夫聽見了，以後若再廢了這些話，就要擔當婦人的罪孽。」
30.16 這是關於丈夫待妻子，父親待女兒，女兒年輕還在父家，耶和華所吩咐摩西的條例。
31.1 耶和華吩咐摩西說：
31.2 「你要為以色列人向米甸人報仇，然後歸到你祖先那裡。」
31.3 摩西吩咐百姓說：「要在你們中間叫人帶兵器去攻擊米甸，為耶和華向米甸報仇。
31.4 從以色列眾支派中，每支派要派一千人去打仗。」
31.5 於是從以色列千萬人中，每支派徵召一千人，一共一萬二千名，帶著兵器預備打仗。
31.6 摩西派他們去打仗，每支派一千人；又派以利亞撒祭司的兒子非尼哈同去；非尼哈手裡拿著聖所的器皿和吹號的號筒。
31.7 他們遵照耶和華所吩咐摩西的，與米甸打仗，殺了所有的男丁。
31.8 在所殺的人中，他們殺了米甸的王，就是以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴五個米甸的王，又用刀殺了比珥的兒子巴蘭。
31.9 以色列人擄了米甸的婦女和孩童，搶奪他們一切的牲畜、牛羊和所有的財物，
31.10 又用火焚燒了他們所住的一切城鎮和所有的營寨。
31.11 以色列人把一切擄物和掠物，連人和牲畜都帶走，
31.12 將俘虜、掠物、擄物帶到摩押平原，在約旦河邊與耶利哥相對的營地，交給摩西和以利亞撒祭司，以及以色列的會眾。
31.13 摩西和以利亞撒祭司，以及會眾中所有的領袖，都出營迎接他們。
31.14 摩西向打仗回來的軍官，就是千夫長和百夫長發怒。
31.15 摩西對他們說：「你們要讓這所有的婦女活著嗎？
31.16 看哪，正是這些婦女，因巴蘭的話，在毗珥的事上導致以色列人背叛耶和華，以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。
31.17 現在，你們要殺所有的男孩，也要把所有曾與男人同房共寢的女子都殺了。
31.18 但那些未曾與男人同房共寢的女孩，你們可以讓她們存活。
31.19 你們和你們所擄來的人，要住在營外七天；凡殺了人的，和一切摸了屍體的，要在第三日和第七日潔淨自己。
31.20 你們也要潔淨一切的衣服，以及用皮革、山羊毛和木頭做的任何東西。」
31.21 以利亞撒祭司對打仗回來的士兵說：「耶和華所吩咐摩西律法中的條例是這樣：
31.22 金、銀、銅、鐵、錫、鉛，
31.23 凡能耐火的，你們要使它經過火，它就潔淨，然而還要用除污穢的水來潔淨它；凡不能耐火的，你們要使它經過水。
31.24 第七日，你們要洗衣服，才為潔淨，然後可以進營。」
31.25 耶和華對摩西說：
31.26 「你和以利亞撒祭司，以及會眾的各父系家長，要計算所擄掠的人和牲畜的總數。
31.27 要把所擄掠的分成兩半：一半給那出去打仗的精兵，一半給全會眾。
31.28 再從那出去打仗的戰士所得的人、牛、驢、羊中，每五百取一，獻給耶和華為貢物。
31.29 要從他們那一半中取出這些，交給以利亞撒祭司，作為耶和華的舉祭。
31.30 又要從以色列人的那一半中，就是從人、牛、驢、羊，各樣牲畜中，每五十取一，交給照管耶和華帳幕的利未人。」
31.31 於是摩西和以利亞撒祭司遵照耶和華所吩咐摩西的做了。
31.32 除了士兵所奪的財物以外，所擄來的有羊六十七萬五千隻，
31.33 牛七萬二千頭，
31.34 驢六萬一千匹；
31.35 至於人，就是未曾與男人同房共寢的女子，總共三萬二千名。
31.36 出去打仗之人的那份，就是他們所得的一半，共計羊三十三萬七千五百隻，
31.37 其中歸耶和華為貢物的羊，六百七十五隻；
31.38 牛三萬六千頭，其中歸耶和華為貢物的七十二頭；
31.39 驢三萬零五百匹，其中歸耶和華為貢物的六十一匹；
31.40 人一萬六千名，其中歸耶和華的三十二名。
31.41 摩西把貢物，就是歸給耶和華的舉祭，交給以利亞撒祭司，是照耶和華所吩咐摩西的。
31.42 以色列人所得的另一半，是摩西從打仗的人取來分給他們的。
31.43 會眾的這一半有羊三十三萬七千五百隻，
31.44 牛三萬六千頭，
31.45 驢三萬零五百匹，
31.46 人一萬六千名。
31.47 無論是人或牲畜，摩西都每五十取一，交給照管耶和華帳幕的利未人，是照耶和華所吩咐摩西的。
31.48 帶領眾軍隊的軍官，就是千夫長、百夫長，進到摩西那裡，
31.49 對他說：「你的僕人已經計算屬下戰士的總數，一個也沒有少。
31.50 如今我們把各人所得的金器，就是腳鏈子、手鐲、打印的戒指、耳環、項鏈，都送給耶和華為供物，好在耶和華面前為我們贖罪。」
31.51 摩西和以利亞撒祭司就收了他們的金子，就是各樣的首飾。
31.52 千夫長、百夫長所獻給耶和華為舉祭的金子共有一萬六千七百五十舍客勒。
31.53 打仗的人都把自己所掠奪的各自留下。
31.54 摩西和以利亞撒祭司收了千夫長、百夫長的金子，就帶進會幕，好使以色列人在耶和華面前蒙記念。
32.1 呂便子孫和迦得子孫的牲畜極其眾多。他們看到雅謝地和基列地；看哪，這是可牧放牲畜的地方。
32.2 呂便子孫和迦得子孫就到摩西和以利亞撒祭司，以及會眾的領袖那裡，說：
32.3 「亞他錄、底本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞利、示班、尼波、比穩，
32.4 就是耶和華在以色列會眾面前所攻取之地，是可牧放牲畜之地，而你的僕人也有牲畜。」
32.5 又說：「我們若在你眼前蒙恩，求你把這地給我們為業；不要領我們過約旦河。」
32.6 摩西對迦得子孫和呂便子孫說：「難道你們的弟兄去打仗，你們卻留在這裡嗎？
32.7 你們為甚麼使以色列人灰心，不渡過去，進入耶和華所賜給他們的那地呢？
32.8 我從加低斯‧巴尼亞派你們的父執之輩去窺探那地時，他們就曾這樣做過。
32.9 他們上到以實各谷，窺探了那地之後，竟然使以色列人灰心，不願進入耶和華所賜給他們的地。
32.10 當日，耶和華的怒氣發作，起誓說：
32.11 『凡從埃及上來二十歲以上的人，斷不得看見我對亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許之地，因為他們沒有專心跟從我；
32.12 惟有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒，還有嫩的兒子約書亞可以看見，因為他們專心跟從耶和華。』
32.13 耶和華的怒氣向以色列發作，使他們在曠野飄流四十年，直到在耶和華眼前作惡的那一代都消滅了。
32.14 看哪，你們這一夥罪人，竟然接續你們父執之輩，再增加耶和華對以色列所發的怒氣。
32.15 你們若轉離不跟從他，他要再把以色列人撇在曠野；這樣，你們就使這眾百姓滅亡了。」
32.16 他們挨近摩西，說：「我們要在這裡為牲畜築圈，為孩童建城。
32.17 我們自己卻要帶兵器，急速行在以色列人的前面，領他們直到他們的地方。我們的孩童可以留在堅固的城內，躲避當地的居民。
32.18 我們必不回自己的家，直等到以色列人各自承受了自己的產業。
32.19 我們不和他們在約旦河那邊分產業，因為我們的產業是在約旦河的東邊。」
32.20 摩西對他們說：「你們若要這麼做，若要在耶和華面前帶著兵器出去打仗，
32.21 你們中間所有帶兵器的人都要在耶和華面前過約旦河，直到耶和華把仇敵從他面前趕出去。
32.22 那地在耶和華面前被征服以後，你們方可回來。這樣，你們向耶和華和以色列才算為無罪，這地也必在耶和華面前歸你們為業。
32.23 倘若你們不這樣做，看哪，你們就得罪了耶和華，當知道你們的罪必找上你們。
32.24 如今你們可以為孩童建城，為羊群築圈，但你們口所講出來的話，必須實踐。」
32.25 迦得子孫和呂便子孫對摩西說：「你的僕人們必照我主所吩咐的去做。
32.26 我們的孩子、妻子、牛羊和所有的牲畜都要留在基列的各城。
32.27 但你的僕人，凡能帶兵器上戰場的，都要照我主所說的話，在耶和華面前渡過去打仗。」
32.28 於是，摩西為他們吩咐以利亞撒祭司和嫩的兒子約書亞，以及以色列人各支派父系的領袖。
32.29 摩西對他們說：「迦得子孫和呂便子孫，凡帶兵器在耶和華面前去打仗的，若與你們一同渡過約旦河，那地被你們征服以後，你們就要把基列地給他們為業。
32.30 倘若他們不帶兵器與你們一同渡過去，他們就要在迦南地你們中間得產業。」
32.31 迦得子孫和呂便子孫回答說：「耶和華怎樣吩咐僕人，我們就必照樣做。
32.32 我們自己必帶著兵器，在耶和華面前渡過去，進入迦南地，好使我們在約旦河這邊得到我們的產業。」
32.33 摩西把亞摩利王西宏的國和巴珊王噩的國，就是他們的國土和周圍的城鎮，都給了迦得子孫和呂便子孫，以及約瑟的兒子瑪拿西半個支派。
32.34 迦得子孫建造了底本、亞他錄、亞羅珥、
32.35 亞他錄‧朔反、雅謝、約比哈、
32.36 伯‧寧拉、伯‧哈蘭，都是堅固城，並築有羊圈。
32.37 呂便子孫建造了希實本、以利亞利、基列亭、
32.38 尼波、巴力‧免（名字是改了的）、西比瑪；他們給建造的城另起別名。
32.39 瑪拿西的兒子瑪吉的子孫往基列去，佔了那地，趕出那裡的亞摩利人。
32.40 摩西把基列賜給瑪拿西的兒子瑪吉，他就住在那裡。
32.41 瑪拿西的子孫睚珥佔了基列的城鎮，就稱這些城鎮為哈倭特‧睚珥。
32.42 挪巴佔了基納和基納的鄉鎮，就照自己的名字稱基納為挪巴。
33.1 這是以色列人按著隊伍，在摩西、亞倫的手下，出埃及地的行程。
33.2 摩西遵照耶和華的指示記錄他們每段行程的起點，這些行程的起點如下：
33.3 第一個月，就是正月十五日，逾越的第二天，他們從蘭塞起行，在所有埃及人的眼前抬起頭來出去了。
33.4 那時，埃及人正埋葬他們的長子，就是耶和華在他們中間所擊殺的；耶和華也懲治了他們的眾神明。
33.5 以色列人從蘭塞起行，安營在疏割。
33.6 從疏割起行，安營在曠野邊上的以倘。
33.7 從以倘起行，轉向巴力‧洗分對面的比‧哈希錄，安營在密奪。
33.8 從比‧哈希錄起行，經過海，進入曠野，在以倘的曠野走了三天的路程，就安營在瑪拉。
33.9 從瑪拉起行，來到以琳，以琳有十二股水泉，七十棵棕樹，就安營在那裡。
33.10 從以琳起行，安營在紅海邊。
33.11 從紅海邊起行，安營在汛的曠野。
33.12 從汛的曠野起行，安營在脫加。
33.13 從脫加起行，安營在亞錄。
33.14 從亞錄起行，安營在利非訂；在那裡，百姓沒有水喝。
33.15 從利非訂起行，安營在西奈的曠野。
33.16 從西奈的曠野起行，安營在基博羅‧哈他瓦。
33.17 從基博羅‧哈他瓦起行，安營在哈洗錄。
33.18 從哈洗錄起行，安營在利提瑪。
33.19 從利提瑪起行，安營在臨門‧帕烈。
33.20 從臨門‧帕烈起行，安營在立拿。
33.21 從立拿起行，安營在勒撒。
33.22 從勒撒起行，安營在基希拉他。
33.23 從基希拉他起行，安營在沙斐山。
33.24 從沙斐山起行，安營在哈拉大。
33.25 從哈拉大起行，安營在瑪吉希錄。
33.26 從瑪吉希錄起行，安營在他哈。
33.27 從他哈起行，安營在他拉。
33.28 從他拉起行，安營在密加。
33.29 從密加起行，安營在哈摩拿。
33.30 從哈摩拿起行，安營在摩西錄。
33.31 從摩西錄起行，安營在比尼‧亞干。
33.32 從比尼‧亞干起行，安營在曷‧哈及甲。
33.33 從曷‧哈及甲起行，安營在約巴他。
33.34 從約巴他起行，安營在阿博拿。
33.35 從阿博拿起行，安營在以旬‧迦別。
33.36 從以旬‧迦別起行，安營在尋的曠野，就是加低斯。
33.37 從加低斯起行，安營在以東地邊界的何珥山。
33.38 以色列人出埃及地後四十年，五月初一，亞倫祭司遵照耶和華的指示，上何珥山，死在那裡。
33.39 亞倫死在何珥山的時候一百二十三歲。
33.40 住在迦南地尼革夫的迦南人亞拉得王聽說以色列人來了。
33.41 以色列人從何珥山起行，安營在撒摩拿。
33.42 從撒摩拿起行，安營在普嫩。
33.43 從普嫩起行，安營在阿伯。
33.44 從阿伯起行，安營在摩押境內的以耶‧亞巴琳。
33.45 從以耶‧亞巴琳起行，安營在底本‧迦得。
33.46 從底本‧迦得起行，安營在亞門‧低比拉太音。
33.47 從亞門‧低比拉太音起行，安營在尼波前面的亞巴琳山脈。
33.48 從亞巴琳山脈起行，安營在約旦河邊，耶利哥對面的摩押平原。
33.49 他們在摩押平原，沿著約旦河安營，從伯‧耶施末直到亞伯‧什亭。
33.50 耶和華在約旦河邊，耶利哥對面的摩押平原吩咐摩西說：
33.51 「你要吩咐以色列人說：你們過約旦河進迦南地的時候，
33.52 要從你們面前趕出那地所有的居民，摧毀他們一切的石像和鑄成的偶像，也要拆毀他們一切的丘壇。
33.53 你們要佔領那地，住在那裡，因我已把那地賜給你們為業。
33.54 你們要按照宗族抽籤，承受土地：人多的要多給他們產業；人少的要少給他們產業。抽到何地給何人，那地就屬於他。你們要按照父系的支派承受產業。
33.55 倘若你們不把那地的居民從你們面前趕出去，那留下的居民就必成為你們眼中的刺，肋下的荊棘，也必在你們所住的地上擾亂你們；
33.56 我想要怎樣待他們，也必照樣待你們。」
34.1 耶和華吩咐摩西說：
34.2 「你要吩咐以色列人，對他們說：你們到了迦南地，這就是歸你們為業的地，迦南地和它四周的邊界：
34.3 你們的南邊是從尋的曠野起，沿著以東的邊界；南邊的地界從鹽海東邊開始，
34.4 繞過亞克拉濱斜坡的南邊，經過尋，直通到加低斯‧巴尼亞的南邊，又通到哈薩‧亞達，經過押們，
34.5 從押們轉向埃及溪谷，直通到海。
34.6 「你們西邊的地界要以大海為邊界；這就是你們西邊的地界。
34.7 「你們北邊的地界要從大海開始劃界，直到何珥山，
34.8 從何珥山劃到哈馬口，直通到西達達，
34.9 又通到西斐崙，直達哈薩‧以難。這就是你們北邊的地界。
34.10 「東邊的地界，你們要從哈薩‧以難開始劃界，直到示番，
34.11 這地界要從示番下到亞延東邊的利比拉，這地界要下延到基尼烈海的東邊，
34.12 這地界又下到約旦河，直通到鹽海。這就是你們的地和它四圍的邊界。」
34.13 摩西吩咐以色列人說：「這就是耶和華吩咐抽籤給九個半支派承受為業的地。
34.14 因為呂便子孫的支派按著父家、迦得子孫的支派按著父家，和瑪拿西半個支派已經得到了他們的產業：
34.15 這兩個半支派已經在耶利哥對面，約旦河東邊，向日出的方向承受了產業。」
34.16 耶和華吩咐摩西說：
34.17 「這是為你們分地為業的人的名字：以利亞撒祭司和嫩的兒子約書亞。
34.18 你要從每個支派中選一個領袖來分配產業。
34.19 這些人的名字如下：猶大支派，耶孚尼的兒子迦勒。
34.20 西緬子孫的支派，亞米忽的兒子示母利。
34.21 便雅憫支派，基斯倫的兒子以利達。
34.22 但子孫支派的領袖，約利的兒子布基。
34.23 約瑟的子孫，瑪拿西子孫支派的領袖：以弗的兒子漢尼業。
34.24 以法蓮子孫支派的領袖：拾弗但的兒子基摩利。
34.25 西布倫子孫支派的領袖：帕納的兒子以利撒番。
34.26 以薩迦子孫支派的領袖：阿散的兒子帕鐵。
34.27 亞設子孫支派的領袖：示羅米的兒子亞希忽。
34.28 拿弗他利子孫支派的領袖：亞米忽的兒子比大黑。」
34.29 這些就是耶和華所吩咐，在迦南地為以色列人分產業的人。
35.1 耶和華在約旦河邊，耶利哥對面的摩押平原吩咐摩西說：
35.2 「你吩咐以色列人，要從所得為業的地中把一些城給利未人居住，也要把這些城四圍的郊野給利未人。
35.3 這些城鎮要歸他們居住，郊外可以給他們牧放牛羊、牲畜和所有的動物。
35.4 你們給利未人城的郊外，要從城牆量起，四圍往外量一千肘。
35.5 你們要往東量二千肘，往南量二千肘，往西量二千肘，往北量二千肘為邊界，以城為中心；這城鎮的郊外要歸給他們。」
35.6 「你們給利未人的城鎮中，要設立六座逃城，讓誤殺人的可以逃到那裡。此外還要給他們四十二座城。
35.7 所以，給利未人的城一共有四十八座，連同城的郊外都給他們。
35.8 從以色列人所得的產業中給利未人的這些城鎮，多的要多給，少的要少給；各支派要按照所承受為業之地的多少把城鎮給利未人。」
35.9 耶和華吩咐摩西說：
35.10 「你要吩咐以色列人，對他們說：你們過了約旦河，進入迦南地，
35.11 要指定幾座城，作為你們的逃城，使誤殺人的可以逃到那裡。
35.12 這些城要作為逃避報仇者的城，使誤殺人的不至於死，等他站在會眾面前受審判。
35.13 「你們指定的城，是要作你們的六座逃城。
35.14 約旦河東指定三座，迦南地也指定三座，作為逃城。
35.15 這六座城要給以色列人和他們中間的外人，以及寄居者，作為逃城，讓誤殺人的可以逃到那裡。
35.16 「倘若人用鐵器打死人，他是故意殺人的；故意殺人的必被處死。
35.17 若用手中可以致命的石頭打死人，他是故意殺人的；故意殺人的必被處死。
35.18 若用手中可以致命的木器打死人，他是故意殺人的；故意殺人的必被處死。
35.19 報血仇者可以親自殺死那故意殺人的；他一找到兇手，就可以殺死他。
35.20 人若因怨恨把人推倒，或埋伏等著丟東西砸人，以至於死，
35.21 或因仇恨用手打死人，打人的必被處死，他是故意殺人的；報血仇者一遇見兇手就可以殺死他。
35.22 「人若不是出於仇恨，把人推倒，或不是埋伏等著丟東西砸人，
35.23 或是在不注意的時候，用可以致命的石頭扔在人身上，以至於死，彼此沒有仇恨，也無意害對方，
35.24 會眾就要照著這些典章，在殺人者和報血仇者中間審判。
35.25 會眾要救這誤殺人的脫離報血仇者的手，送他回到他曾逃入的逃城那裡。他要住在城中，直到受聖膏的大祭司去世。
35.26 但誤殺人的，無論甚麼時候，若離開了他所逃入的逃城邊界，
35.27 報血仇者在逃城邊界外遇見他，把兇手殺了，報血仇者就沒有流人血之罪。
35.28 因為誤殺人的應該住在逃城裡，直到大祭司去世。大祭司去世以後，誤殺人的才可以回到他所得為業之地。
35.29 在你們一切的住處，這些都要作為你們世世代代的律例典章。
35.30 「無論誰殺了人，必須憑幾個證人的口，才可把那故意殺人的處死；只憑一個證人，不足以判人死。
35.31 那犯死罪的殺人犯，你們不可收贖價來代替他的命；他必須被處死。
35.32 那逃到逃城的人，你們不可向他收贖價，使他在大祭司未死以先回本地居住。
35.33 這樣，你們就不會污穢所住之地，因為血能使地污穢；若有血流在地上，除非流那殺人者的血，否則那地就不得潔淨。
35.34 你們不可玷污所住之地，就是我住在當中的地，因為我－耶和華住在以色列人中間。」
36.1 約瑟子孫的宗族，瑪拿西的孫子，瑪吉的兒子基列，他父系宗族的領袖來到摩西和作領袖的以色列眾父系家長面前，說：
36.2 「耶和華曾吩咐我主抽籤分地給以色列人為業，我主也遵照耶和華的吩咐，把我們兄弟西羅非哈的產業給他的女兒。
36.3 她們若嫁給以色列別個支派的人，必拿走我們祖宗所遺留的產業，加在她們丈夫支派的產業上。這樣，我們抽籤所得的產業就要減少了。
36.4 到了以色列人的禧年，她們的產業就必加在她們丈夫支派的產業上。這樣，我們祖宗支派的產業就要減少了。」
36.5 摩西照耶和華的指示吩咐以色列人說：「約瑟子孫支派的人說得有理。
36.6 關於西羅非哈的女兒們，這是耶和華吩咐的話說：『她們可以隨意嫁人，只是必須嫁給同宗，她們父親支派的人。
36.7 這樣，以色列人的產業就不會從這支派轉到另一個支派，因為以色列人要各自守住祖宗支派的產業。
36.8 凡在以色列支派中得了產業的女兒，必須嫁給同宗，她們父親支派的人，好使以色列人各自承受他們祖宗的產業。
36.9 產業不可從一個支派轉到另一個支派，因為以色列支派的人要各自守住自己的產業。』」
36.10 耶和華怎樣吩咐摩西，西羅非哈的女兒就照樣做。
36.11 西羅非哈的女兒瑪拉、得撒、曷拉、密迦、挪阿都嫁給她們叔伯的兒子。
36.12 她們嫁給了約瑟兒子瑪拿西子孫宗族的人；她們的產業保留在同宗，她們父親的支派中。
36.13 這是耶和華在約旦河邊，耶利哥對面的摩押平原，藉著摩西吩咐以色列人的命令和典章。
