1.1 俄巴底亞所見的異象。論以東說：我從耶和華那裏聽見信息，並有使者被差往列國去，說：起來吧，一同起來與以東爭戰！
1.2 看哪，我要使你在列國中為最小，被人大大藐視。
1.3 你狂傲的心欺騙了你，你住在巖穴，居所在高處，心裡說：「誰能把我拉下來到地上呢？」
1.4 你雖如鷹高飛，在星宿之間搭窩，我必從那裡拉你下來。這是耶和華說的。
1.5 盜賊若來到你那裡，小偷夜間來到，豈不是只偷他們所需要的嗎？摘葡萄的若來到你那裡，豈不留下幾串嗎？你竟全然滅絕！
1.6 以掃遭到搜查，他隱藏的寶物竟被尋出！
1.7 與你結盟的都驅趕你，直到邊界，與你和好的欺騙你，勝過你，吃你飯的人設下圈套陷害你---他卻毫無聰明。
1.8 到那日，我豈不從以東除滅智慧人？從以掃山除滅聰明人？這是耶和華說的。
1.9 提幔哪，你的勇士必驚惶，以致以掃山的人都被殺戮剪除。
1.10 因你向兄弟雅各施暴，你必蒙羞，永被剪除。
1.11 當陌生人擄掠雅各的財物，當外邦人進入他的城門，為耶路撒冷抽籤分取財物的日子，你竟站在一旁，像與他們同夥。
1.12 你兄弟遭難的日子，你不該瞪著眼看；猶大人被滅的日子，你不該幸災樂禍；他們遭難的日子，你不該說狂傲的話。
1.13 我子民遭災的日子，你不該進他們的城門；他們遭災的日子，你不該瞪著眼看他們受苦；他們遭災的日子，你不該伸手搶他們的財物。
1.14 他們遭難的日子，你不該站在岔路口剪除他們逃脫的人，你不該交出他們的倖存者。
1.15 耶和華的日子臨近萬國；你所做的，人也必向你照樣做，你的報應必歸到自己頭上。
1.16 你們在我聖山怎樣喝了苦杯，萬國必照樣不停地喝，且喝且吞，他們就必歸於無有。
1.17 但在錫安山必有逃脫的人，那山必成為聖；雅各家必得原有的產業。
1.18 雅各家必成為大火，約瑟家成為火焰；以掃家必如碎秸，遭燃燒，被吞滅，以掃家必無倖存者。這是耶和華說的。
1.19 他們必得尼革夫和以掃山，得謝非拉，非利士人之地，他們必得以法蓮地和撒瑪利亞地，得便雅憫和基列；
1.20 被擄的以色列大軍必得迦南人的地，直到撒勒法，在西法拉被擄的耶路撒冷人必得尼革夫的城鎮。
1.21 必有一些解救者上到錫安山，審判以掃山，國度就歸耶和華了。
