1.1 士師統治的時候，國中有饑荒。在猶大的伯利恆，有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押地去寄居。
1.2 這人名叫以利米勒，他的妻子名叫拿娥米；他兩個兒子，一個名叫瑪倫，一個名叫基連，都是猶大伯利恆的以法他人。他們到了摩押地，就住在那裡。
1.3 後來拿娥米的丈夫以利米勒死了，剩下她和兩個兒子。
1.4 兩個兒子娶了摩押女子，一個名叫俄珥巴，第二個名叫路得，在那裡住了約有十年。
1.5 瑪倫和基連二人也死了，剩下拿娥米，沒有丈夫，也沒有兒子。
1.6 拿娥米與兩個媳婦起身，要從摩押地回去，因為她在摩押地聽見耶和華眷顧自己的百姓，賜糧食給他們。
1.7 她和兩個媳婦就起行，離開所住的地方，上路回猶大地去。
1.8 拿娥米對兩個媳婦說：「你們各自回娘家去吧！願耶和華恩待你們，像你們待已故的人和我一樣。
1.9 願耶和華使你們各自在新的丈夫家中得歸宿！」於是拿娥米與她們親吻，她們就放聲大哭，
1.10 對她說：「不，我們要與你一同回你的百姓那裡去。」
1.11 拿娥米說：「我的女兒啊，回去吧！為何要跟我去呢？我還能生兒子作你們的丈夫嗎？
1.12 我的女兒啊，回去吧！我年紀老了，不能再有丈夫。就算我還有希望，今夜有丈夫，而且也生了兒子，
1.13 你們豈能等著他們長大呢？你們能守住自己不嫁人嗎？我的女兒啊，不要這樣。我比你們更苦，因為耶和華伸手擊打我。」
1.14 兩個媳婦又放聲大哭，俄珥巴與婆婆吻別，但是路得卻緊跟著拿娥米。
1.15 拿娥米說：「看哪，你嫂嫂已經回她的百姓和她的神明那裡去了，你也跟你嫂嫂回去吧！」
1.16 路得說：「不要勸我離開你，轉去不跟隨你。你往哪裡去，我也往哪裡去；你在哪裡住，我也在哪裡住；你的百姓就是我的百姓；你的神就是我的神。
1.17 你死在哪裡，我也死在哪裡，葬在哪裡。只有死能使你我分離；不然，願耶和華重重懲罰我！」
1.18 拿娥米見路得決意要跟自己去，就不再對她說甚麼了。
1.19 於是二人同行，來到伯利恆。她們到了伯利恆，全城因她們騷動起來。婦女們說：「這是拿娥米嗎？」
1.20 拿娥米對她們說：「不要叫我拿娥米，要叫我瑪拉，因為全能者使我受盡了苦。
1.21 我滿滿地出去，耶和華使我空空地回來。耶和華使我受苦，全能者降禍於我。你們為何還叫我拿娥米呢？」
1.22 拿娥米從摩押地回來了，她的媳婦摩押女子路得跟她在一起。她們到了伯利恆，正是開始收割大麥的時候。
2.1 拿娥米有一個親戚，是她丈夫以利米勒本族的人，名叫波阿斯，是個大財主。
2.2 摩押女子路得對拿娥米說：「讓我到田裡去拾取麥穗，我在誰的眼中蒙恩，就跟在誰的身後。」拿娥米說：「女兒啊，你去吧。」
2.3 路得就去了。她來到田間，在收割的人身後拾取麥穗。她恰巧來到以利米勒本族的人波阿斯那塊田裡。
2.4 看哪，波阿斯正從伯利恆來，對收割的人說：「願耶和華與你們同在！」他們對他說：「願耶和華賜福給你！」
2.5 波阿斯對監督收割的僕人說：「那是誰家的女子？」
2.6 監督收割的僕人回答說：「她是摩押女子，跟隨拿娥米從摩押地回來的。
2.7 她說：『請你容許我拾取麥穗，在收割的人身後撿禾捆中掉落的麥穗。』她就來了，從早晨直到如今，除了在屋子裡坐一會兒，她都留在這裡。」
2.8 波阿斯對路得說：「女兒啊，聽我說，不要到別人田裡去拾取麥穗，也不要離開這裡，要緊跟著我的女僕們。
2.9 你要看好我的僕人正在哪塊田收割，就跟著女僕們去。我已經吩咐僕人不可侵犯你。你渴了，可以到水缸那裡喝僕人打來的水。」
2.10 路得就臉伏於地叩拜，對他說：「我既是外邦女子，怎麼會在你眼中蒙恩，使你這樣照顧我呢？」
2.11 波阿斯回答她說：「自從你丈夫死後，凡你向婆婆所行的，以及你離開父母和你的出生地，到素不相識的百姓中，這些事人都告訴我了。
2.12 願耶和華照你所行的報償你。你來投靠在耶和華－以色列神的翅膀下，願你滿得他的報償。」
2.13 路得說：「我主啊，願我在你眼前蒙恩。我雖然不及你的一個婢女，你還安慰我，對你的婢女說關心的話。」
2.14 吃飯的時候，波阿斯對路得說：「你到這裡來吃些餅，把你的一塊蘸在醋裡。」路得就在收割的人旁邊坐下。波阿斯把烘了的穗子遞給她。她吃飽了，還有剩餘的。
2.15 她又起來拾取麥穗，波阿斯吩咐僕人說：「她即使在禾捆中拾取麥穗，也不可羞辱她。
2.16 你們還要從捆裡抽一些出來，留給她拾取，不可責備她。」
2.17 這樣，路得在田間拾取麥穗，直到晚上。她把所拾取的麥穗打了約有一伊法的大麥。
2.18 路得把所拾取的帶進城去給婆婆看，又把她吃飽所剩的拿出來，給了婆婆。
2.19 婆婆問她說：「你今日在哪裡拾取麥穗？在哪裡做工呢？願那照顧你的得福。」路得告訴婆婆，她在誰那裡做工，說：「我今日在一個名叫波阿斯的人那裡做工。」
2.20 拿娥米對媳婦說：「願那人蒙耶和華賜福，因為他不斷地恩待活人死人。」拿娥米又對她說：「那人是我們本族的人，是一個可以贖我們產業的至親。」
2.21 摩押女子路得說：「他還對我說：『你要緊跟著我的僕人拾取麥穗，直到他們把我所有的莊稼收割完畢。』」
2.22 拿娥米對媳婦路得說：「女兒啊，你要跟著他的女僕出去，免得你在別人的田間受人騷擾。」
2.23 於是路得緊跟著波阿斯的女僕拾取麥穗，直到大麥和小麥收割完畢。路得仍與婆婆同住。
3.1 路得的婆婆拿娥米對她說：「女兒啊，我不該為你找個歸宿，使你享福嗎？
3.2 你與波阿斯的女僕常在一處，現在，波阿斯不是我們的親人嗎？看哪，他今夜將在禾場簸大麥。
3.3 你要沐浴抹膏，穿上外衣，下到禾場，一直到那人吃喝完了，都不要讓他認出你來。
3.4 他躺下的時候，你看準他躺臥的地方，就進去掀露他的腳，躺臥在那裡，他必告訴你所當做的事。」
3.5 路得說：「凡你所吩咐我的，我必遵行。」
3.6 路得就下到禾場，照她婆婆吩咐她的一切去做。
3.7 波阿斯吃喝完了，心情暢快，就去躺臥在麥堆旁邊。路得悄悄走來，掀露他的腳，躺臥在那裡。
3.8 到了半夜，那人驚醒，翻過身來，看哪，有個女子躺在他的腳旁。
3.9 他就說：「你是誰？」路得說：「我是你的使女路得。請你用你衣服的邊來遮蓋你的使女，因為你是可以贖我產業的至親。」
3.10 波阿斯說：「女兒啊，願你蒙耶和華賜福。你後來的忠誠比先前的更美，因為無論貧富的年輕人，你都沒有跟從。
3.11 女兒啊，現在不要懼怕，凡你所說的，我必為你做，因為我城裡的百姓都知道你是個賢德的女子。
3.12 現在，我的確是一個可以贖你產業的至親，可是還有一個人比我更親。
3.13 你今夜在這裡住宿，明早他若肯為你盡至親的本分，很好，就由他吧！倘若他不肯，我指著永生的耶和華起誓，我必為你盡上至親的本分。你只管躺到早晨。」
3.14 路得就在他腳旁躺到早晨，在人還無法彼此辨認的時候就起來了。波阿斯說：「不可讓人知道有女子到禾場來。」
3.15 他又對路得說：「把你所披的外衣拿來，握緊它。」她就握緊外衣，波阿斯量了六簸箕的大麥，幫路得扛上，他就進城去了。」
3.16 路得回到婆婆那裡，婆婆說：「女兒啊，怎麼樣了？」路得就把那人向她所做的一切都告訴了婆婆，
3.17 又說：「那人給了我這六簸箕的大麥，對我說：『你不可空手回去見婆婆。』」
3.18 婆婆說：「女兒啊，等著吧，看這事結果如何，因為那人今日不辦妥這事，必不罷休。」
4.1 波阿斯上到城門，坐在那裡，看哪，波阿斯所說那個可以贖產業的至親經過。波阿斯說：「某某先生，請你轉回來，坐在這裡。」他就轉回來坐下。
4.2 波阿斯又請了本城的十個長老來，對他們說：「請你們坐在這裡。」他們就都坐下。
4.3 波阿斯對那至親說：「從摩押地回來的拿娥米，現在要賣我們弟兄以利米勒的那塊地。
4.4 我想我應該向你說清楚：你可以買那塊地，當著在座的眾人和我百姓的長老面前，你若要贖就贖吧！倘若你不贖就告訴我，讓我知道，因為除了你以外，沒有人可以先贖，在你之後才輪到我。」那人說：「我要贖。」
4.5 波阿斯說：「你從拿娥米和摩押女子路得手中買這地的時候，也當買死人的妻子，使死人在產業上留名。」
4.6 那至親說：「這樣我就不能贖了，免得對我的產業有損。你儘管去贖我所當贖的吧，我不能贖了！」
4.7 從前，在以色列中要確認任何交易，無論是贖業或買賣，一方必須脫鞋給另一方。以色列中都以此為證。
4.8 那至親對波阿斯說：「你自己買吧！」於是把鞋脫了下來。
4.9 波阿斯對長老和所有在場的百姓說：「你們今日都是證人；凡屬以利米勒，以及基連和瑪倫的，我都從拿娥米手中買下來了。
4.10 我也娶瑪倫的妻子摩押女子路得，好讓死人可以在產業上留名，免得他的名在本族本鄉的城門中消失了。你們今日都是證人。」
4.11 在城門坐著的所有百姓和長老說：「我們都是證人。願耶和華使進你家的這女子，像建立以色列家的拉結和利亞二人一樣。又願你在以法他得亨通，在伯利恆有名聲。
4.12 願耶和華從這年輕女子賜你後裔，使你的家像她瑪從猶大所生法勒斯的家一樣。」
4.13 於是，波阿斯娶了路得為妻，與她同房。耶和華使她懷孕生了一個兒子。
4.14 婦女們對拿娥米說：「耶和華是應當稱頌的！因為他今日沒有使你斷絕可以贖產業的至親。願這孩子在以色列中得名聲。
4.15 他必振奮你的精神，奉養你的晚年，因為他是愛慕你的媳婦所生的。有這樣的媳婦，比有七個兒子更好！」
4.16 拿娥米接過孩子來，抱在懷中撫養他。
4.17 鄰居的婦人給孩子起名，說：「拿娥米得了一個孩子了！」她們就給他起名叫俄備得。俄備得是耶西的父親，是大衛的祖父。
4.18 這是法勒斯的後代：法勒斯生希斯崙；
4.19 希斯崙生蘭；蘭生亞米拿達；
4.20 亞米拿達生拿順；拿順生撒門；
4.21 撒門生波阿斯；波阿斯生俄備得；
4.22 俄備得生耶西；耶西生大衛。
