1.1 亞當生塞特、塞特生以挪士、
1.2 以挪士生該南、該南生瑪勒列、瑪勒列生雅列、
1.3 雅列生以諾、以諾生瑪土撒拉、瑪土撒拉生拉麥、
1.4 拉麥生挪亞、挪亞生閃、含、雅弗。
1.5 雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
1.6 歌篾的兒子是亞實基拿、低法〔低法創世記十章三節作利法〕、陀迦瑪。
1.7 雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。〔多單有作羅單的〕
1.8 含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。
1.9 古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴、底但。
1.10 古實生寧錄．他為世上英雄之首。
1.11 麥西生路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
1.12 帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐託人．從迦斐託出來的有非利士人。
1.13 迦南生長子西頓、又生赫、
1.14 和耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
1.15 希未人、亞基人、西尼人、
1.16 亞瓦底人、洗瑪利人、並哈馬人。
1.17 閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、米設。〔米設創世記十章二十三節作瑪施〕
1.18 亞法撒生沙拉、沙拉生希伯。
1.19 希伯生了兩個兒子、一個名叫法勒〔法勒就是分的意思〕因為那時人就分地居住．法勒的兄弟名叫約坍。
1.20 約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、
1.21 哈多蘭、烏薩、德拉、
1.22 以巴錄、亞比瑪利、示巴、
1.23 阿斐、哈腓拉、約巴．這都是約坍的兒子。
1.24 閃生亞法撒、亞法撒生沙拉、
1.25 沙拉生希伯、希伯生法勒、法勒生拉吳、
1.26 拉吳生西鹿、西鹿生拿鶴、拿鶴生他拉、
1.27 他拉生亞伯蘭、亞伯蘭就是亞伯拉罕。
1.28 亞伯拉罕的兒子是以撒、以實瑪利。
1.29 以實瑪利的兒子記在下面．以實瑪利的長子是尼拜約、其次是基達、押德別、米比衫、
1.30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、
1.31 伊突、拿非施、基底瑪。這都是以實瑪利的兒子。
1.32 亞伯拉罕的妾基土拉所生的兒子、就是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊的兒子是示巴、底但。
1.33 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大、以勒大．這都是基土拉的子孫。
1.34 亞伯拉罕生以撒、以撒的兒子是以掃、和以色列。
1.35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。
1.36 以利法的兒子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力。
1.37 流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。
1.38 西珥的兒子是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。
1.39 羅坍的兒子是何利、荷幔．羅坍的妹子是亭納。
1.40 朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示非、阿南。祭便的兒子是亞雅、亞拿。
1.41 亞拿的兒子是底順。底順的兒子是哈默蘭、伊是班、益蘭、基蘭。
1.42 以察的兒子是辟罕、撒番、亞干。底珊的兒子是烏斯、亞蘭。
1.43 以色列人未有君王治理之先、在以東地作王的記在下面．有比珥的兒子比拉、他的京城名叫亭哈巴。
1.44 比拉死了、波斯拉人謝拉的兒子約巴、接續他作王。
1.45 約巴死了、提幔地的人戶珊、接續他作王。
1.46 戶珊死了、比達的兒子哈達、接續他作王．這哈達就是在摩押地殺敗米甸人的、他的京城名叫亞未得。
1.47 哈達死了、瑪士利加人桑拉、接續他作王。
1.48 桑拉死了、大河邊的利河伯人掃羅接續他作王。
1.49 掃羅死了、亞革波的兒子巴勒哈南、接續他作王。
1.50 巴勒哈南死了、哈達接續他作王．他的京城名叫巴伊、他的妻子名叫米希他別、是米薩合的孫女、瑪特列的女兒。
1.51 哈達死了、以東人的族長有亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、
1.52 亞何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、
1.53 基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、
1.54 瑪基疊族長、以蘭族長。這都是以東人的族長。
2.1 以色列的兒子是流便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、
2.2 但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。
2.3 猶大的兒子是珥、俄南、示拉、這三人是迦南人書亞女兒所生的。猶大的長子珥在耶和華眼中看為惡、耶和華就使他死了。
2.4 猶大的兒婦他瑪、給猶大生法勒斯、和謝拉．猶大共有五個兒子。
2.5 法勒斯的兒子是希斯崙、哈母勒。
2.6 謝拉的兒子是心利、以探、希幔、甲各、大拉〔大拉即達大〕共五人。
2.7 迦米的兒子是亞干、這亞干在當滅的物上犯了罪、連累了以色列人。
2.8 以探的兒子是亞撒利雅。
2.9 希斯崙所生的兒子是耶拉篾、蘭、基路拜。
2.10 蘭生亞米拿達、亞米拿達生拿順、拿順作猶大人的首領。
2.11 拿順生撒門、撒門生波阿斯、
2.12 波阿斯生俄備得、俄備得生耶西、
2.13 耶西生長子以利押、次子亞比拿達、三子示米亞、〔示米亞即沙瑪見撒母耳上十六章九節〕
2.14 四子拿坦業、五子拉代、
2.15 六子阿鮮、七子大衛。
2.16 他們的姐妹是洗魯雅、和亞比該。洗魯雅的兒子是亞比篩、約押、亞撒黑、共三人。
2.17 亞比該生亞瑪撒、亞瑪撒的父親是以實瑪利人益帖。
2.18 希斯崙的兒子迦勒娶阿蘇巴、和耶略為妻、阿蘇巴的兒子是耶設、朔罷、押墩。
2.19 阿蘇巴死了、迦勒又娶以法他、生了戶珥。
2.20 戶珥生烏利、烏利生比撒列。
2.21 希斯崙正六十歲娶了基列父親瑪吉的女兒、與他同房、瑪吉的女兒生了西割、
2.22 西割生睚珥．睚珥在基列地有二十三個城邑。
2.23 後來基述人和亞蘭人、奪了睚珥的城邑、並基納和其鄉村、共六十個．這都是基列父親瑪吉之子的。
2.24 希斯崙在迦勒以法他死後、他的妻亞比雅給他生了亞施戶、亞施戶是提哥亞的父親。
2.25 希斯崙的長子耶拉篾生長子蘭、又生布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。
2.26 耶拉篾又娶一妻名叫亞他拉、是阿南的母親。
2.27 耶拉篾長子蘭的兒子是瑪斯、雅憫、以結。
2.28 阿南的兒子是沙買、雅大。沙買的兒子是拿答、亞比述。
2.29 亞比述的妻名叫亞比孩、亞比孩給他生了亞辦、和摩利。
2.30 拿答的兒子是西列、亞遍．西列死了沒有兒子。
2.31 亞遍的兒子是以示、以示的兒子是示珊、示珊的兒子是亞來。
2.32 沙買兄弟雅大的兒子是益帖、約拿單．益帖死了沒有兒子。
2.33 約拿單的兒子是比勒、撒薩．這都是撒拉篾的子孫。
2.34 示珊沒有兒子、只有女兒。示珊有一個僕人名叫耶哈、是埃及人。
2.35 示珊將女兒給了僕人耶哈為妻、給他生了亞太。
2.36 亞太生拿單、拿單、生撒拔、
2.37 撒拔生以弗拉、以弗拉生俄備得、
2.38 俄備得生耶戶、耶戶生亞撒利雅、
2.39 亞撒利雅生希利斯、希利斯生以利亞薩、
2.40 以利亞薩生西斯買、西斯買生沙龍、
2.41 沙龍生耶加米雅、耶加米雅生以利沙瑪。
2.42 耶拉篾兄弟迦勒的長子米沙、是西弗之祖瑪利沙的兒子、是希伯崙之祖。
2.43 希伯崙的兒子是可拉、他普亞、利肯、示瑪。
2.44 示瑪生拉含、是約干之祖．利肯生沙買。
2.45 沙買的兒子是瑪雲、瑪雲是伯夙之祖。
2.46 迦勒的妾以法生哈蘭、摩撒、迦謝．哈蘭生迦卸。
2.47 雅代的兒子是利健、約坦、基珊、毗力、以法、沙亞弗。
2.48 迦勒的妾瑪迦生示別、特哈拿．
2.49 又生麥瑪拿之祖沙亞弗、抹比拿和基比亞之祖示法．迦勒的女兒是押撒。
2.50 迦勒的子孫就是以法他的長子戶珥的兒子、記在下面．基列耶琳之祖朔巴、
2.51 伯利恆之祖薩瑪、伯迦得之祖哈勒。
2.52 基列耶琳之祖朔巴的子孫是哈羅以、和一半米努哈人。〔米努哈人即瑪拿哈人〕
2.53 基列耶琳的諸族是以帖人、布特人、舒瑪人、密來人．又從這些族中生出瑣拉人、和以實陶人來。
2.54 薩瑪的子孫是伯利恆人、尼陀法人、亞他綠伯約押人、一半瑪拿哈人、瑣利人、
2.55 和住雅比斯眾文士家的特拉人、示米押人、蘇甲人．這都是基尼人利甲家之祖哈末所生的。
3.1 大衛在希伯崙所生的兒子記在下面．長子暗嫩是耶斯列人亞希暖生的、次子但以利、是迦密人亞比該生的、
3.2 三子押沙龍是基述王達買的女兒瑪迦生的。四子亞多尼雅是哈及生的、
3.3 五子示法提雅、是亞比他生的、六子以特念、是大衛的妻以格拉生的。
3.4 這六人都是大衛在希伯崙生的．大衛在希伯崙作王七年零六個月、在耶路撒冷作王三十三年。
3.5 大衛在耶路撒冷所生的兒子是示米亞、朔罷、拿單、所羅門．這四人是亞米利的女兒拔書亞生的。
3.6 還有益轄、以利沙瑪、以利法列、
3.7 挪迦、尼斐、雅非亞、
3.8 以利沙瑪、以利雅大、以利法列、共九人。
3.9 這都是大衛的兒子、還有他們的妹子他瑪、妃嬪的兒子不在其內。
3.10 所羅門的兒子是羅波安、羅波安的兒子是亞比雅、亞比雅的兒子是亞撒、亞撒的兒子是約沙法、
3.11 約沙法的兒子是約蘭、約蘭的兒子是亞哈謝、亞哈謝的兒子是約阿施、
3.12 約阿施的兒子是亞瑪謝、亞瑪謝的兒子是亞撒利雅、亞撒利雅的兒子是約坦、
3.13 約坦的兒子是亞哈斯、亞哈斯的兒子是希西家、希西家的兒子是瑪拿西、
3.14 瑪拿西的兒子是亞們、亞們的兒子是約西亞、
3.15 約西亞的長子是約哈難．次子是約雅敬、三子是西底家、四子是沙龍。
3.16 約雅敬的兒子是耶哥尼雅、和西底家。
3.17 耶哥尼雅被擄．他的兒子是撒拉鐵、
3.18 瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。
3.19 毗大雅的兒子是所羅巴伯、示每。所羅巴伯的兒子是米書蘭、哈拿尼雅、他們的妹子名叫示羅密。
3.20 米書蘭的兒子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙希悉、共五人。
3.21 哈拿尼雅的兒子是毗拉提、耶篩亞．還有利法雅的眾子、亞珥難的眾子、俄巴底亞的眾子、示迦尼的眾子。
3.22 示迦尼的兒子是示瑪雅、示瑪雅的兒子是哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法、共六人。
3.23 尼利雅的兒子是以利約乃、希西家、亞斯利干、共三人。
3.24 以利約乃的兒子是何大雅、以利亞實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼、共七人。
4.1 猶大的兒子是法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥、朔巴。
4.2 朔巴的兒子利亞雅生雅哈、雅哈生亞戶買、和拉哈．這是瑣拉人的諸族。
4.3 以坦之祖的兒子是耶斯列、伊施瑪、伊得巴．他們的妹子名叫哈悉勒玻尼。
4.4 基多之祖是毗努伊勒、戶沙之祖是以謝珥．這都是伯利恆之祖以法他的長子戶珥所生的。
4.5 提哥亞之祖亞施戶有兩個妻子、一名希拉、一名拿拉。
4.6 拿拉給亞施戶生亞戶撒、希弗、提米尼、哈轄斯他利．這都是拿拉的兒子。
4.7 希拉的兒子是洗列、瑣轄、伊提南。
4.8 哥斯生亞諾、瑣比巴、並哈崙兒子亞哈黑的諸族。
4.9 雅比斯比他眾弟兄更尊貴、他母親給他起名叫雅比斯、意思說、我生他甚是痛苦。
4.10 雅比斯求告以色列的　神說、甚願你賜福與我、擴張我的境界、常與我同在、保佑我不遭患難、不受艱苦．　神就應允他所求的。
4.11 書哈的弟兄基綠生米黑、米黑是伊施屯之祖。
4.12 伊施屯生伯拉巴、巴西亞、並珥拿轄之祖提欣拿、這都是利迦人。
4.13 基納斯的兒子是俄陀聶、西萊雅。俄陀聶的兒子是哈塔。
4.14 憫挪太生俄弗拉．西萊雅生革夏納欣人之祖約押．他們都是匠人。
4.15 耶孚尼的兒子是迦勒、迦勒的兒子是以路、以拉、拿安．以拉的兒子是基納斯。
4.16 耶哈利勒的兒子是西弗、西法、提利、亞撒列。
4.17 以斯拉的兒子是益帖、米列、以弗、雅倫．米列娶法老女兒比提雅為妻、生米利暗、沙買、和以實提摩之祖益巴．米列又娶猶大女子為妻、生基多之祖雅列、梭哥之祖希伯、和撒挪亞之祖耶古鐵。
4.18 見上節
4.19 荷第雅的妻是拿含的妹子、他所生的兒子是迦米人基伊拉、和瑪迦人以實提摩之祖。
4.20 示門的兒子是暗嫩、林拿、便哈南、提倫。以示的兒子是梭黑、與便梭黑。
4.21 猶大的兒子是示拉、示拉的兒子是利迦之祖珥、瑪利沙之祖拉大、和屬亞實比族織細麻布的各家。
4.22 還有約敬、哥西巴人、約阿施、薩拉、就是在摩押地掌權的、又有雅叔比利恆．這都是古時所記載的。
4.23 這些人都是窯匠、是尼他應和基低拉的居民、與王同處、為王作工。
4.24 西緬的兒子是尼母利、雅憫、雅立、謝拉、掃羅。
4.25 掃羅的兒子是沙龍、沙龍的兒子是米比衫、米比衫的兒子是米施瑪、
4.26 米施瑪的兒子是哈母利、哈母利的兒子是撒刻、撒刻的兒子是示每。
4.27 示每有十六個兒子、六個女兒、他弟兄的兒女不多、他們各家不如猶大族的人丁增多。
4.28 西緬人住在別是巴、摩拉大、哈薩書亞、
4.29 辟拉、以森、陀臘、
4.30 彼土利、何珥瑪、洗革拉、
4.31 伯瑪嘉博、哈薩蘇撒、伯比利、沙拉音、這些城邑直到大衛作王的時候、都是屬西緬人的。
4.32 他們的五個城邑是以坦、亞因、臨門、陀健、亞珊。
4.33 還有屬城的鄉村、直到巴力．這是他們的住處、他們都有家譜。
4.34 還有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、
4.35 約珥、約示比的兒子耶戶．約示比是西萊雅的兒子、西萊雅是亞薛的兒子。
4.36 還有以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西篾、比拿雅。
4.37 示非的兒子細撒．示非是亞龍的兒子、亞龍是耶大雅的兒子、耶大雅是申利的兒子、申利是示瑪雅的兒子。
4.38 以上所記的人名、都是作族長的、他們宗族的人數增多。
4.39 他們往平原東邊基多口去、尋找牧放羊群的草場、
4.40 尋得肥美的草場地又寬闊、又平靜．從前住那裡的是含族的人。
4.41 以上錄名的人、在猶大王希西家年間、來攻擊含族人的帳棚、和那裡所有的米烏尼人、將他們滅盡、就住在他們的地方、直到今日、因為那裡有草場可以牧放羊群。
4.42 這西緬人中、有五百人上西珥山、率領他們的是以示的兒子毗拉提、尼利雅、利法雅、和烏薛．
4.43 殺了逃脫剩下的亞瑪力人、就住在那裡直到今日。
5.1 以色列的長子原是流便、因他污穢了父親的床、他長子的名分就歸了約瑟、只是按家譜他不算長子。
5.2 猶大勝過一切弟兄、君王也是從他而出．長子的名分卻歸約瑟。
5.3 以色列長子流便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米。
5.4 約珥的兒子是示瑪雅、示瑪雅的兒子是歌革、歌革的兒子是示每、
5.5 示每的兒子是米迦、米迦的兒子是利亞雅、利亞雅的兒子是巴力、
5.6 巴力的兒子是備拉．這備拉作流便支派的首領、被亞述王提革拉毗尼色擄去。
5.7 他的弟兄照著宗族、按著家譜作族長的是耶利、撒迦利雅、比拉。
5.8 比拉是亞撒的兒子、亞撒是示瑪的兒子、示瑪是約珥的兒子．約珥所住的地方是從亞羅珥、直到尼波和巴力免、
5.9 又向東延到伯拉河這邊的曠野、因為他們在基列地牲畜增多。
5.10 掃羅年間他們與夏甲人爭戰、夏甲人倒在他們手下、他們就在基列東邊的全地、住在夏甲人的帳棚裡。
5.11 迦得的子孫在流便對面住在巴珊地、延到撒迦。
5.12 他們中間有作族長的約珥、有作副族長的沙番、還有雅乃和住在巴珊的沙法。
5.13 他們族弟兄是米迦勒、米書蘭、示巴、約賴、雅干、細亞、希伯、共七人。
5.14 這都是亞比孩的兒子．亞比孩是戶利的兒子、戶利是耶羅亞的兒子、耶羅亞是基列的兒子、基列是米迦勒的兒子、米迦勒是耶示篩的兒子、耶示篩是耶哈多的兒子、耶哈多是布斯的兒子．
5.15 還有古尼的孫子、押比疊的兒子亞希．這都是作族長的。
5.16 他們住在基列、與巴珊、和巴珊的鄉村、並沙崙的郊野、直到四圍的交界。
5.17 這些人在猶大王約坦並在以色列王耶羅波安年間、都載入家譜。
5.18 流便人、迦得人、和瑪拿西半支派的人、能拿盾牌和刀劍、拉弓射箭、出征善戰的勇士、共有四萬四千七百六十名。
5.19 他們與夏甲人、伊突人、拿非施人、挪答人爭戰．
5.20 他們得了　神的幫助、夏甲人和跟隨夏甲的人、都交在他們手中、因為他們在陣上呼求　神、倚賴　神、　神就應允他們。
5.21 他們擄掠了夏甲人的牲畜、有駱駝五萬、羊二十五萬、驢二千．又有人十萬。
5.22 敵人被殺仆倒的甚多、因為這爭戰是出乎　神．他們就住在敵人的地上、直到被擄的時候。
5.23 瑪拿西半支派的人住在那地．從巴珊延到巴力黑們、示尼珥、與黑門山。
5.24 他們的族長是以弗、以示、以列、亞斯列、耶利米、何達威雅、雅疊．都是大能的勇士、是有名的人、也是作族長的。
5.25 他們得罪了他們列祖的　神、隨從那地之民的神行邪淫．這民就是　神在他們面前所除滅的。
5.26 故此、以色列的　神激動亞述王普勒、和亞述王提革拉毗尼色的心、他們就把流便人、迦得人、瑪拿西半支派的人、擄到哈臘、哈博、哈拉與歌散河邊、直到今日還在那裡。
6.1 利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
6.2 歌轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
6.3 暗蘭的兒子是亞倫、摩西、還有女兒米利暗。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
6.4 以利亞撒生非尼哈、非尼哈生亞比書、
6.5 亞比書生布基、布基生烏西、
6.6 烏西生西拉希雅、西拉希雅生米拉約、
6.7 米拉約生亞瑪利雅、亞瑪利雅生亞希突、
6.8 亞希突生撒督、撒督生亞希瑪斯、
6.9 亞希瑪斯生亞撒利雅、亞撒利雅生約哈難、
6.10 約哈難生亞撒利雅、（這亞撒利雅在所羅門於耶路撒冷所建造的殿中、供祭司的職分）
6.11 亞撒利雅生亞瑪利雅、亞瑪利雅生亞希突、
6.12 亞希突生撒督、撒督生沙龍、
6.13 沙龍生希勒家、希勒家生亞撒利雅、
6.14 亞撒利雅生西萊雅、西萊雅生約薩答。
6.15 當耶和華藉尼布甲尼撒的手、擄掠猶大和耶路撒冷人的時候、這約薩答也被擄去。
6.16 利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
6.17 革順的兒子名叫立尼、示每。
6.18 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
6.19 米拉利的兒子是抹利、母示．這是按著利未人宗族分的各家。
6.20 革順的兒子是立尼、立尼的兒子是雅哈、雅哈的兒子是薪瑪、
6.21 薪瑪的兒子是約亞、約亞的兒子是易多、易多的兒子是謝拉、謝拉的兒子是耶特賴。
6.22 哥轄的兒子是亞米拿達、亞米拿達的兒子是可拉、可拉的兒子是亞惜、
6.23 亞惜的兒子是以利加拿、以利加拿的兒子是以比雅撒、以比雅撒的兒子是亞惜、
6.24 亞惜的兒子是他哈、他哈的兒子是烏列、烏列的兒子是烏西雅、烏西雅的兒子是少羅。
6.25 以利加拿的兒子是亞瑪賽、和亞希摩。
6.26 亞希摩的兒子是以利加拿、以利加拿的兒子是瑣菲、瑣菲的兒子是拿哈、
6.27 拿哈的兒子是以利押、以利押的兒子是耶羅罕、耶羅罕的兒子是以利加拿、以利加拿的兒子是撒母耳。
6.28 撒母耳的長子是約珥、次子是亞比亞。
6.29 米拉利的兒子是抹利、抹利的兒子是立尼、立尼的兒子是示每、示每的兒子是烏撒、
6.30 烏撒的兒子是示米亞、示米亞的兒子是哈基雅、哈基雅的兒子是亞帥雅。
6.31 約櫃安設之後、大衛派人在耶和華殿中管理歌唱的事。
6.32 他們就在會幕前當歌唱的差、及至所羅門在耶路撒冷建造了耶和華的殿、他們便按著班次供職。
6.33 供職的人、和他們的子孫記在下面．哥轄的子孫中有歌唱的希幔、希幔是約珥的兒子、約珥是撒母耳的兒子、
6.34 撒母耳是以利加拿的兒子、以利加拿是耶羅罕的兒子、耶羅罕是以列的兒子、以列是陀亞的兒子。
6.35 陀亞是蘇弗的兒子、蘇弗是以利加拿的兒子、以利加拿是瑪哈的兒子、瑪哈是亞瑪賽的兒子、
6.36 亞瑪賽是以利加拿的兒子、以利加拿是約珥的兒子、約珥是亞撒利雅的兒子、亞撒利雅是西番雅的兒子、
6.37 西番雅是他哈的兒子、他哈是亞惜的兒子、亞惜是以比雅撒的兒子、以比雅撒是可拉的兒子、
6.38 可拉是以斯哈的兒子、以斯哈是哥轄的兒子、哥轄是利未的兒子、利未是以色列的兒子。
6.39 希幔的族兄亞薩是比利家的兒子、亞薩在希幔右邊供職．比利家是示米亞的兒子、
6.40 示米亞是米迦勒的兒子、米迦勒是巴西雅的兒子、巴西雅是瑪基雅的兒子、
6.41 瑪基雅是伊特尼的兒子、伊特尼是謝拉的兒子、謝拉是亞大雅的兒子、
6.42 亞大雅是以探的兒子、以探是薪瑪的兒子、薪瑪是示每的兒子、
6.43 示每是雅哈的兒子、雅哈是革順的兒子、革順是利未的兒子。
6.44 他們的族弟兄米拉利的子孫、在他們左邊供職的、有以探、以探是基示的兒子、基示是亞伯底的兒子、亞伯底是瑪鹿的兒子、
6.45 瑪鹿是哈沙比雅的兒子、哈沙比雅是亞瑪謝的兒子、亞瑪謝是希勒家的兒子、
6.46 希勒家是暗西的兒子、暗西是巴尼的兒子、巴尼是沙麥的兒子、
6.47 沙麥是末力的兒子、末力是母示的兒子、母示是米拉利的兒子、米拉利是利未的兒子。
6.48 他們的族弟兄利未人、也被派辦　神殿中的一切事。
6.49 亞倫和他的子孫在燔祭壇和香壇上獻祭燒香、又在至聖所辦理一切的事、為以色列人贖罪、是照　神僕人摩西所吩咐的。
6.50 亞倫的兒子是以利亞撒、以利亞撒的兒子是非尼哈、非尼哈的兒子是亞比書、
6.51 亞比書的兒子是布基、布基的兒子是烏西、烏西的兒子是西拉希雅、
6.52 西拉希雅的兒子是米拉約、米拉約的兒子是亞瑪利雅、亞瑪利雅的兒子是亞希突、
6.53 亞希突的兒子是撒督、撒督的兒子是亞希瑪斯。
6.54 他們的住處按著境內的營寨、記在下面．哥轄族亞倫的子孫先拈鬮得地．
6.55 在猶大地中得了希伯崙、和四圍的郊野、
6.56 只是屬城的田地和村莊、都為耶孚尼的兒子迦勒所得。
6.57 亞倫的子孫得了逃城希伯崙、又得了立拿與其郊野、雅提珥、以實提莫、與其郊野、
6.58 希崙與其郊野、底璧與其郊野、
6.59 亞珊與其郊野、伯示麥與其郊野。
6.60 在便雅憫支派的地中、得了迦巴與其郊野、阿勒篾與其郊野、亞拿突與其郊野．他們諸家所得的城共十三座。
6.61 哥轄族其餘的人又拈鬮、在瑪拿西半支派的地中得了十座城。
6.62 革順族、按著宗族、在以薩迦支派的地中、亞設支派的地中、拿弗他利支派的地中、巴珊內瑪拿西支派的地中、得了十三座城。
6.63 米拉利族、按著宗族拈鬮、在流便支派的地中、迦得支派的地中、西布倫支派的地中、得了十二座城。
6.64 以色列人將這些城與其郊野、給了利未人。
6.65 這以上錄名的城、在猶大、西緬、便雅憫、三支派的地中．以色列人拈鬮給了他們。
6.66 哥轄族中、有幾家在以法蓮支派的地中也得了城邑、
6.67 在以法蓮山地、得了逃城示劍與其郊野、又得了基色與其郊野、
6.68 約緬與其郊野、伯和崙與其郊野、
6.69 亞雅崙與其郊野、迦特臨門與其郊野。
6.70 哥轄族其餘的人在瑪拿西半支派的地中、得了亞乃與其郊野、比連與其郊野。
6.71 革順族、在瑪拿西半支派的地中、得了巴珊的哥蘭與其郊野、亞斯他錄與其郊野。
6.72 又在以薩迦支派的地中、得了基低斯與其郊野、大比拉與其郊野、
6.73 拉末與其郊野、亞年與其郊野。
6.74 在亞設支派的地中、得了瑪沙與其郊野、押頓與其郊野、
6.75 戶割與其郊野、利合與其郊野。
6.76 在拿弗他利支派的地中、得了加利利的基低斯與其郊野、哈們與其郊野、基列亭與其郊野。
6.77 還有米拉利族的人、在西布倫支派的地中、得了臨摩挪與其郊野、他泊與其郊野。
6.78 又在耶利哥的約但河東、在流便支派的地中、得了曠野的比悉與其郊野、雅哈撒與其郊野、
6.79 基底莫與其郊野、米法押與其郊野、
6.80 又在迦得支派的地中、得了基列的拉末與其郊野、瑪哈念與其郊野、
6.81 希實本與其郊野、雅謝與其郊野。
7.1 以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、雅述、〔雅述創世記第四十六章十三節作約伯〕伸崙、共四人。
7.2 陀拉的兒子是烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散、示母利、都是陀拉的族長、是大能的勇士．到大衛年間、他們的人數共有二萬二千六百名。
7.3 烏西的兒子是伊斯拉希、伊斯拉希的兒子是米迦勒、俄巴底亞、約珥、伊示雅、共五人、都是族長。
7.4 他們所率領的、按著宗族出戰的軍隊、共有三萬六千人、因為他們的妻和子眾多。
7.5 他們的族弟兄在以薩迦各族中、都是大能的勇士、按著家譜計算、共有八萬七千人。
7.6 便雅憫的兒子是比拉、比結、耶疊、共三人。
7.7 比拉的兒子是以斯本、烏西、烏薛、耶利摩、以利、共五人、都是族長、是大能的勇士．按著家譜計算、他們的子孫共有二萬二千零三十四人。
7.8 比結的兒子是細米拉、約阿施、以利以謝、以利約乃、暗利、耶利摩、亞比雅、亞拿突、亞拉篾．這都是比結的兒子。
7.9 他們都是族長、是大能的勇士、按著家譜計算、他們的子孫共有二萬零二百人。
7.10 耶疊的兒子是比勒罕。比勒罕的兒子是耶烏施、便雅憫、以忽、基拿拿、細坦、他施、亞希沙哈。
7.11 這都是耶疊的兒子、都是族長、是大能的勇士、他們的子孫能上陣打仗的、共有一萬七千二百人。
7.12 還有以珥的兒子書品、戶品、並亞黑的兒子戶伸。
7.13 拿弗他利的兒子是雅薛、沽尼、耶色、沙龍．這都是辟拉的子孫。
7.14 瑪拿西的兒子亞斯列、是他妾亞蘭人所生的、又生了基列之父瑪吉。
7.15 瑪吉娶的妻是戶品、書品的妹子、名叫瑪迦、瑪拿西的次子名叫西羅非哈、西羅非哈但有幾個女兒。
7.16 瑪吉的妻瑪迦生了一個兒子、起名叫毗利施．毗利施的兄弟名叫示利施、示利施的兒子是烏蘭和利金。
7.17 烏蘭的兒子是比但．這都是基列的子孫．基列是瑪吉的兒子、瑪吉是瑪拿西的兒子。
7.18 基列的妹子哈摩利吉生了伊施荷、亞比以謝、瑪拉。
7.19 示米大的兒子是亞現、示劍、利克希、阿尼安。
7.20 以法蓮的兒子是書提拉、書提拉的兒子是比列、比列的兒子是他哈、他哈的兒子是以拉大、以拉大的兒子是他哈、
7.21 他哈的兒子是撒拔、撒拔的兒子是書提拉．以法蓮又生以謝、以列．這二人因為下去奪取迦特人的牲畜、被本地的迦特人殺了。
7.22 他們的父親以法蓮為他們悲哀了多日、他的弟兄都來安慰他。
7.23 以法蓮與妻同房、他妻就懷孕生了一子、以法蓮因為家裡遭禍、就給這兒子起名叫比利亞。
7.24 他的女兒名叫舍伊拉、就是建築上伯和崙、下伯和崙、與烏羨舍伊拉的。
7.25 比利阿的兒子是利法、和利悉．利悉的兒子是他拉、他拉的兒子是他罕、
7.26 他罕的兒子是拉但、拉但的兒子是亞米忽、亞米忽的兒子是以利沙瑪、
7.27 以利沙瑪的兒子是嫩、嫩的兒子是約書亞。
7.28 以法蓮人的地業和住處、是伯特利與其村莊．東邊拿蘭、西邊基色、與其村莊、示劍與其村莊、直到迦薩與其村莊。
7.29 還有靠近瑪拿西人的境界、伯善與其村莊、他納與其村莊、米吉多與其村莊、多珥與其村莊．以色列兒子約瑟的子孫住在這些地方。
7.30 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞、還有他們的妹子西拉。
7.31 比利亞的兒子是希別、瑪結、瑪結是比撒威的父親。
7.32 希別生雅弗勒、朔默、何坦、和他們的妹子書雅。
7.33 雅弗勒的兒子是巴薩、賓哈、亞施法．這都是雅弗勒的兒子。
7.34 朔默的兒子是亞希、羅迦、耶戶巴、亞蘭。
7.35 朔默兄弟希連的兒子是瑣法、音那、示利斯、亞抹。
7.36 瑣法的兒子是書亞、哈尼弗、書阿勒、比利、音拉、
7.37 比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭、比拉。
7.38 益帖的兒子是耶孚尼、毗斯巴、亞拉。
7.39 烏拉的兒子是亞拉、漢尼業、利寫。
7.40 這都是亞設的子孫、都是族長、是精壯大能的勇士、也是首領中的頭目、按著家譜計算、他們的子孫能出戰的共有二萬六千人。
8.1 便雅憫的長子比拉、次子亞實別、三子亞哈拉、
8.2 四子挪哈、五子拉法。
8.3 比拉的兒子是亞大、基拉、亞比忽、
8.4 亞比書、乃幔、亞何亞、
8.5 基拉、示孚汛、戶蘭。
8.6 以忽的兒子作迦巴居民的族長、被擄到瑪拿轄．
8.7 以忽的兒子乃幔、亞希亞、基拉也被擄去．基拉生烏撒、亞希忽。
8.8 沙哈連休他二妻戶伸和巴拉之後、在摩押地生了兒子。
8.9 他與妻賀得同房、生了約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、
8.10 耶烏斯、沙迦、米瑪．他這些兒子都是族長。
8.11 他的妻戶伸給他生的兒子有亞比突、以利巴力。
8.12 以利巴力的兒子是希伯、米珊、沙麥．沙麥建立阿挪、和羅德二城、與其村莊。
8.13 又有比利亞、和示瑪、是亞雅崙居民的族長、是驅逐迦特人的。
8.14 亞希約、沙煞、耶利末、
8.15 西巴第雅、亞拉得、亞得、
8.16 米迦勒、伊施巴、約哈都是比利亞的兒子。
8.17 西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、
8.18 伊施米萊、伊斯利亞、約巴、都是以利巴力的兒子。
8.19 雅金、細基利、撒底、
8.20 以利乃、洗勒太、以列、
8.21 亞大雅、比拉雅、申拉、都是示每的兒子。
8.22 伊施班、希伯、以列、
8.23 亞伯頓、細基利、哈難、
8.24 哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、
8.25 伊弗底雅、毗努伊勒、都是沙煞的兒子。
8.26 珊示萊、示哈利、亞他利雅、
8.27 雅利西、以利亞、細基利、都是耶羅罕的兒子。
8.28 這些人都是著名的族長、住在耶路撒冷。
8.29 在基遍住的有基遍的父親耶利．他的妻名叫瑪迦。
8.30 他長子是亞伯頓、他又生蘇珥、基士、巴力、拿答、
8.31 基多、亞希約、撒迦、米基羅．
8.32 米基羅生示米暗。這些人和他們的弟兄、在耶路撒冷對面居住。
8.33 尼珥生基士、基士生掃羅、掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施巴力。
8.34 約拿單的兒子是米力巴力〔米力巴力撒母耳下四章四節作米非波設〕、米力巴力生米迦。
8.35 米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯、
8.36 亞哈斯生耶何阿達、耶何阿達生亞拉篾、亞斯瑪威、心利、心利生摩撒、
8.37 摩撒生比尼亞、比尼亞的兒子是拉法、拉法的兒子是以利亞薩、以利亞薩的兒子是亞悉。
8.38 亞悉有六個兒子、他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。這都是亞悉的兒子。
8.39 亞悉兄弟以設的長子是烏蘭、次子耶烏施、三子是以利法列。
8.40 烏蘭的兒子都是大能的勇士、是弓箭手、他們有許多的子孫、共一百五十名、都是便雅憫人。
9.1 以色列人都按家譜計算、寫在以色列諸王記上。猶大人因犯罪就被擄到巴比倫。
9.2 先從巴比倫回來、住在自己地業城邑中的、有以色列人、祭司、利未人、尼提寧的首領。
9.3 住在耶路撒冷的有猶大人、便雅憫人、以法蓮人、瑪拿西人．
9.4 猶大兒子法勒斯的子孫中、有烏太、烏太是亞米忽的兒子、亞米忽是暗利的兒子、暗利是音利的兒子、音利是巴尼的兒子。
9.5 示羅的子孫中、有長子亞帥雅、和他的眾子。
9.6 謝拉的子孫中、有耶烏利和他的弟兄、共六百九十人。
9.7 便雅憫人中、有哈西努的曾孫何達威雅的孫子米書蘭的兒子撒路．
9.8 又有耶羅罕的兒子伊比尼雅、米基立的孫子烏西的兒子以拉、伊比尼雅的曾孫流珥的孫子示法提雅的兒子米書蘭、
9.9 和他們的族弟兄．按著家譜計算、共有九百五十六名、這些人都是他們的族長。
9.10 祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤。
9.11 還有管理　神殿希勒家的兒子亞薩利雅．希勒家是米書蘭的兒子、米書蘭是撒督的兒子、撒督是米拉約的兒子、米拉約是亞希突的兒子。
9.12 有瑪基雅的曾孫巴施戶珥的孫子耶羅罕的兒子亞大雅、又有亞第業的兒子瑪賽．亞第業是雅希細拉的兒子、雅希細拉是米書蘭的兒子、米書蘭是米實利密的兒子、米實利密是音麥的兒子。
9.13 他們和眾弟兄都是族長、共有一千七百六十人、是善於作　神殿使用之工的。
9.14 利未人米拉利的子孫中、有哈沙比雅的曾孫押利甘的孫子哈述的兒子示瑪雅．
9.15 有拔巴甲、黑勒施、迦拉、並亞薩的曾孫、細基利的孫子、米迦的兒子瑪探雅．
9.16 又有耶杜頓的曾孫迦拉的孫子示瑪雅的兒子俄巴底．還有以利加拿的孫子亞撒的兒子比利家．他們都住在尼陀法人的村莊。
9.17 守門的是沙龍、亞谷、達們、亞希幔、和他們的弟兄．沙龍為長。
9.18 從前這些人看守朝東的王門、如今是利未營中守門的。
9.19 可拉的曾孫以比雅撒的孫子可利的兒子沙龍、和他的族弟兄可拉人、都管理使用之工、並守會幕的門．他們的祖宗曾管理耶和華的營盤、又把守營門。
9.20 從前以利亞撒的兒子非尼哈管理他們、耶和華也與他同在。
9.21 米施利米雅的兒子撒迦利雅是看守會幕之門的。
9.22 被選守門的人、共有二百一十二名、他們在自己的村莊按著家譜計算、是大衛和先見撒母耳所派當這緊要職任的。
9.23 他們和他們的子孫、按著班次看守耶和華殿的門、就是會幕的門。
9.24 在東、西、南、北、四方都有守門的。
9.25 他們的族弟兄住在村莊、每七日來與他們換班。
9.26 這四個門領都是利未人、各有緊要的職任、看守　神殿的倉庫。
9.27 他們住在　神殿的四圍、是因委託他們守殿、要每日早晨開門。
9.28 利未人中、有管理使用器皿的、按著數目拿出拿入。
9.29 又有人管理器具、和聖所的器皿、並細麵、酒、油、乳香、香料。
9.30 祭司中有人用香料作膏油。
9.31 利未人瑪他提雅是可拉族沙龍的長子、他緊要的職任是管理盤中烤的物。
9.32 他們族弟兄哥轄子孫中、有管理陳設餅的、每安息日預備擺列。
9.33 歌唱的有利未人的族長、住在屬殿的房屋、晝夜供職、不作別樣的工。
9.34 以上都是利未人著名的族長、住在耶路撒冷。
9.35 在基遍住的、有基遍的父親耶利、他的妻名叫瑪迦。
9.36 他長子是亞伯頓、他又生蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、
9.37 基多、亞希約、撒迦利雅、米基羅。
9.38 米基羅生示米暗．這些人和他們的弟兄在耶路撒冷對面居住。
9.39 尼珥生基士、基士生掃羅、掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施巴力。
9.40 約拿單的兒子是米力巴力〔米力巴力即米非波設〕米力巴力生米迦。
9.41 米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯。
9.42 亞哈斯生雅拉、雅拉生亞拉篾、亞斯瑪威、心利、心利生摩撒、
9.43 摩撒生比尼亞、比尼亞生利法雅、利法雅的兒子是以利亞薩、以利亞薩的兒子是亞悉。
9.44 亞悉有六個兒子、他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難、這都是亞悉的兒子。
10.1 非利士人與以色列人爭戰、以色列人在非利士人面前逃跑、在基利波山有被殺仆倒的。
10.2 非利士人緊追掃羅和他兒子們、就殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達、麥基舒亞。
10.3 勢派甚大、掃羅被弓箭手追上、射傷甚重．
10.4 就吩咐拿他兵器的人說、你拔出刀來、將我刺死、免得那些未受割禮的人來凌辱我．但拿兵器的人甚懼怕、不肯刺他。
10.5 掃羅就自己伏在刀上死了、拿兵器的人見掃羅已死、也伏在刀上死了。
10.6 這樣、掃羅和他三個兒子、並他的全家都一同死亡。
10.7 住平原的以色列眾人、見以色列軍兵逃跑、掃羅和他兒子都死了、也就棄城逃跑、非利士人便來住在其中。
10.8 次日、非利士人來剝那被殺之人的衣服、看見掃羅和他兒子仆倒在基利波山、
10.9 就剝了他的軍裝、割下他的首級、打發人到非利士地的四境〔到或作送到〕報信與他們的偶像、和眾民．
10.10 又將掃羅的軍裝放在他們神的廟裡、將他的首級釘在大袞廟中。
10.11 基列雅比人聽見非利士人向掃羅所行的一切事、
10.12 他們中間所有的勇士就起身前去、將掃羅和他兒子的屍身送到雅比、將他們的屍骨葬在雅比的橡樹下、就禁食七日。
10.13 這樣、掃羅死了因為他干犯耶和華、沒有遵守耶和華的命．又因他求問交鬼的婦人、
10.14 沒有求問耶和華、所以耶和華使他被殺、把國歸於耶西的兒子大衛。
11.1 以色列眾人聚集到希伯崙見大衛、說、我們原是你的骨肉。
11.2 從前掃羅作王的時候、率領以色列人出入的是你．耶和華你的　神也曾應許你說、你必牧養我的民以色列、作以色列的君。
11.3 於是以色列的長老、都來到希伯崙見大衛王．大衛在希伯崙耶和華面前與他們立約．他們就膏大衛作以色列的王、是照耶和華藉撒母耳所說的話。
11.4 大衛和以色列眾人到了耶路撒冷、就是耶布斯．那時耶布斯人住在那裡。
11.5 耶布斯人對大衛說、你決不能進這地方。然而大衛攻取錫安的保障、就是大衛的城。
11.6 大衛說、誰先攻打耶布斯人、必作首領元帥。洗魯雅的兒子約押先上去、就作了元帥。
11.7 大衛住在保障裡．所以那保障叫作大衛城。
11.8 大衛又從米羅起、四圍建築城牆、其餘的是約押修理。
11.9 大衛日見強盛、因為萬軍之耶和華與他同在。
11.10 以下記錄跟隨大衛勇士的首領、就是奮勇幫助他得國、照著耶和華吩咐以色列人的話、與以色列人一同立他作王的。
11.11 大衛勇士的數目記在下面．哈革摩尼的兒子雅朔班、他是軍長的統領、一時舉槍殺了三百人。
11.12 其次是亞合人、朵多的兒子以利亞撒、他是三個勇士裡的一個。
11.13 他從前與大衛在巴斯達閔、非利士人聚集要打仗．那裡有一塊長滿大麥的田、眾民就在非利士人面前逃跑。
11.14 這勇士便站在那田間、擊殺非利士人、救護了那田．耶和華使以色列人大獲全勝。
11.15 三十個勇士中的三個人下到磐石那裡、進了亞杜蘭洞見大衛．非利士的軍隊在利乏音谷安營。
11.16 那時大衛在山寨、非利士人的防營在伯利恆。
11.17 大衛渴想、說、甚願有人將伯利恆城門旁、井裡的水打來給我喝。
11.18 這三個勇士就闖過非利士人的營盤、從伯利恆城門旁的井裡打水、拿來奉給大衛．他卻不肯喝、將水奠在耶和華面前、
11.19 說、我的　神阿、這三個人冒死去打水．這水好像他們的血一般、我斷不敢喝。如此、大衛不肯喝。這是三個勇士所作的事。
11.20 約押的兄弟、亞比篩、是這三個勇士的首領．他舉槍殺了三百人、就在三個勇士裡得了名。
11.21 他在這三個勇士裡是最尊貴的、所以作他們的首領．只是不及前三個勇士。
11.22 有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅、行過大能的事、他殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子．又在下雪的時候下坑裡去殺了一個獅子．
11.23 又殺了一個埃及人、埃及人身高五肘、手裡拿著槍、槍桿粗如織布的機軸．比拿雅只拿著棍子下去、從埃及人手裡奪過槍來、用那槍將他刺死。
11.24 這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事、就在三個勇士裡得了名。
11.25 他比那三十個勇士都尊貴、只是不及前三個勇士．大衛立他作護衛長。
11.26 軍中的勇士、有約押的兄弟亞撒黑、伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難、
11.27 哈律人沙瑪、比倫人希利斯、
11.28 提哥亞人益吉的兒子以拉、亞拿突人亞比以謝、
11.29 戶沙人西比該、亞合人以來、
11.30 尼陀法人瑪哈萊、尼陀法人巴拿的兒子希立、
11.31 便雅憫族、基比亞人利拜的兒子以太、比拉頓人比拿雅、
11.32 迦實溪人戶萊、亞拉巴人亞比、
11.33 巴路米人押斯瑪弗、沙本人以利雅哈巴、
11.34 基孫人哈深的眾子、哈拉人沙基的兒子約拿單、
11.35 哈拉人沙甲的兒子亞希暗、吾珥的兒子以利法勒、
11.36 米基拉人希弗、比倫人亞希雅、
11.37 迦密人希斯羅、伊斯拜的兒子拿萊、
11.38 拿單的兄弟約珥、哈基利的兒子彌伯哈、
11.39 亞捫人洗勒、比錄人拿哈萊．拿哈萊是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的．
11.40 以帖人以拉、以帖人迦立、
11.41 赫人烏利亞、亞萊的兒子撒拔、
11.42 流便人示撒的兒子亞第拿．他是流便支派中的一個族長、率領三十人．
11.43 瑪迦的兒子哈難、彌特尼人約沙法、
11.44 亞施他拉人烏西亞、亞羅珥人何坦的兒子沙瑪、耶利、
11.45 提洗人申利的兒子耶疊和他的兄弟約哈、
11.46 瑪哈未人以利業、伊利拿安的兒子耶利拜、約沙未雅、摩押人伊特瑪、
11.47 以利業、俄備得、並米瑣八人雅西業。
12.1 大衛因怕基士的兒子掃羅、躲在洗革拉的時候、有勇士到他那裡幫助他打仗。
12.2 他們善於拉弓、能用左右兩手甩石射箭．都是便雅憫人掃羅的族弟兄。
12.3 為首的是亞希以謝．其次是約阿施、都是基比亞人示瑪的兒子．還有亞斯瑪威的兒子耶薛、和毗力．又有比拉迦、並亞拿突人耶戶、
12.4 基遍人以實買雅、他在三十人中是勇士管理他們、且有耶利米、雅哈悉、約哈難、和基得拉人約撒拔、
12.5 伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅、哈律弗人示法提雅、
12.6 可拉人以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝、雅朔班、
12.7 基多人耶羅罕的兒子猶拉、和西巴第雅。
12.8 迦得支派中、有人到曠野的山寨投奔大衛、都是大能的勇士、能拿盾牌和槍的戰士．他們的面貌好像獅子、快跑如同山上的鹿．
12.9 第一以薛、第二俄巴底雅、第三以利押、
12.10 第四彌施瑪拿、第五耶利米、
12.11 第六亞太、第七以利業、
12.12 第八約哈難、第九以利薩巴、
12.13 第十耶利米、第十一末巴奈。
12.14 這都是迦得人中的軍長．至小的能抵一百人、至大的能抵一千人。
12.15 正月、約但河水漲過兩岸的時候、他們過河、使一切住平原的人、東奔西逃。
12.16 又有便雅憫和猶大人到山寨大衛那裡。
12.17 大衛出去迎接他們、對他們說、你們若是和和平平地來幫助我、我心就與你們相契．你們若是將我這無罪的人賣在敵人手裡、願我們列祖的　神察看責罰。
12.18 那時　神的靈感動那三十個勇士的首領亞瑪撒、他就說、大衛阿、我們是歸於你的、耶西的兒子阿、我們是幫助你的．願你平平安安、願幫助你的、也都平安．因為你的　神幫助你。大衛就收留他們、立他們作軍長。
12.19 大衛從前與非利士人同去、要與掃羅爭戰．有些瑪拿西人來投奔大衛、他們卻沒有幫助非利士人．因為非利士人的首領、商議打發他們回去、說、恐怕大衛拿我們的首級、歸降他的主人掃羅。
12.20 大衛往洗革拉去的時候、有瑪拿西人的千夫長押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太都來投奔他。
12.21 這些人幫助大衛攻擊群賊．他們都是大能的勇士、且作軍長。
12.22 那時、天天有人來幫助大衛、以致成了大軍、如　神的軍一樣。
12.23 預備打仗的兵來到希伯崙見大衛、要照著耶和華的話、將掃羅的國位歸與大衛、他們的數目如下．
12.24 猶大支派、拿盾牌和槍預備打仗的、有六千八百人。
12.25 西緬支派、能上陣大能的勇士、有七千一百人。
12.26 利未支派有四千六百人。
12.27 耶何耶大是亞倫家的首領．跟從他的有三千七百人．
12.28 還有少年大能的勇士撒督．同著他的有族長二十二人。
12.29 便雅憫支派、掃羅的族弟兄、也有三千人、他們向來大半歸順掃羅家。
12.30 以法蓮支派、大能的勇士、在本族著名的有二萬零八百人。
12.31 瑪拿西半支派、冊上有名的共一萬八千人、都來立大衛作王。
12.32 以薩迦支派、有二百族長、都通達時務、知道以色列人所當行的、他們族弟兄都聽從他們的命令。
12.33 西布倫支派、能上陣、用各樣兵器打仗、行伍整齊、不生二心的、有五萬人。
12.34 拿弗他利支派、有一千軍長、跟從他們拿盾牌和槍的、有三萬七千人。
12.35 但支派、能擺陣的有二萬八千六百人。
12.36 亞設支派、能上陣打仗的有四萬人。
12.37 約但河東的流便支派、迦得支派、瑪拿西半支派、拿著各樣兵器打仗的有十二萬人。
12.38 以上都是能守行伍的戰士、他們都誠心來到希伯崙、要立大衛作以色列的王．以色列其餘的人也都一心要立大衛作王。
12.39 他們在那裡三日、與大衛一同喫喝．因為他們的族弟兄給他們預備了。
12.40 靠近他們的人、以及以薩迦、西布倫、拿弗他利人、將許多麵餅、無花果餅、乾葡萄、酒、油、用驢、駱駝、騾子、牛、馱來、又帶了許多的牛和羊來．因為以色列人甚是歡樂。
13.1 大衛與千夫長、百夫長、就是一切首領商議。
13.2 大衛對以色列全會眾說、你們若以為美、見這事是出於耶和華我們的　神、我們就差遣人走遍以色列地、見我們未來的弟兄、又見住在有郊野之城的祭司利未人、使他們都到這裡來聚集．
13.3 我們要把　神的約櫃運到我們這裡來．因為在掃羅年間、我們沒有在約櫃前求問　神。
13.4 全會眾都說、可以如此行．這事在眾民眼中、都看為好。
13.5 於是大衛將以色列人、從埃及的西曷河、直到哈馬口、都招聚了來、要從基列耶琳將　神的約櫃運來。
13.6 大衛率領以色列眾人、上到巴拉、就是屬猶大的基列耶琳、要從那裡將約櫃運來．這約櫃就是坐在二基路伯上、耶和華　神留名的約櫃。
13.7 他們將　神的約櫃、從亞比拿達的家裡抬出來、放在新車上．烏撒和亞希約趕車。
13.8 大衛和以色列眾人、在　神前用琴、瑟、鑼鼓、號、作樂、極力跳舞歌唱。
13.9 到了基頓的禾場、〔基頓撒母耳下六章六節作拿艮〕因為牛失前蹄、〔或作驚跳〕烏撒就伸手扶住約櫃。
13.10 耶和華向他發怒、因他伸手扶住約櫃擊殺他、他就死在　神面前。
13.11 大衛因耶和華擊殺〔原文作闖殺〕烏撒、心裡愁煩、就稱那地方為毗列斯烏撒、直到今日。
13.12 那日大衛懼怕　神、說、　神的約櫃、怎可運到我這裡來。
13.13 於是大衛不將約櫃運進大衛的城、卻運到迦特人俄別以東的家中。
13.14 　神的約櫃在俄別以東家中三個月．耶和華賜福給俄別以東的家和他一切所有的。
14.1 推羅王希蘭將香柏木運到大衛那裡、又差遣使者、和石匠、木匠給大衛建造宮殿。
14.2 大衛就知道耶和華堅立他作以色列王、又為自己的民以色列、使他的國興旺。
14.3 大衛在耶路撒冷又立后妃、又生兒女。
14.4 在耶路撒冷所生的眾子、是沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、
14.5 益轄、以利書亞、以法列、
14.6 挪迦、尼斐、雅非亞、
14.7 以利沙瑪、比利雅大、以利法列。
14.8 非利士人聽見大衛受膏作以色列眾人的王、非利士眾人就上來尋索大衛．大衛聽見、就出去迎敵。
14.9 非利士人來了、布散在利乏音谷。
14.10 大衛求問　神、說、我可以上去攻打非利士人麼．你將他們交在我手裡麼。耶和華說、你可以上去．我必將他們交在你手裡。
14.11 非利士人來到巴力毗拉心、大衛在那裡殺敗他們．大衛說、　神藉我的手沖破敵人、如同水沖去一般。因此稱那地方為巴力毗拉心。
14.12 非利士人將神像撇在那裡．大衛吩咐人用火焚燒了。
14.13 非利士人又布散在利乏音谷。
14.14 大衛又求問　神．　神說、不要一直地上去．要轉到他們後頭、從桑林對面攻打他們。
14.15 你聽見桑樹梢上有腳步的聲音、就要出戰．因為　神已經在你前頭去攻打非利士人的軍隊。
14.16 大衛就遵著　神所吩咐的、攻打非利士人的軍隊、從基遍直到基色。
14.17 於是大衛的名傳揚到列國．耶和華使列國都懼怕他。
15.1 大衛在大衛城為自己建造宮殿．又為　神的約櫃預備地方、支搭帳幕。
15.2 那時大衛說、除了利未人之外、無人可抬　神的約櫃．因為耶和華揀選他們抬　神的約櫃、且永遠事奉他。
15.3 大衛招聚以色列眾人到耶路撒冷、要將耶和華的約櫃抬到他所預備的地方。
15.4 大衛又聚集亞倫的子孫、和利未人．
15.5 哥轄子孫中有族長烏列、和他的弟兄一百二十人．
15.6 米拉利子孫中、有族長亞帥雅、和他的弟兄二百二十人．
15.7 革順子孫中、有族長約珥、和他的弟兄一百三十人。
15.8 以利撒反子孫中、有族長示瑪雅、和他的弟兄二百人．
15.9 希伯崙子孫中、有族長以列、和他的弟兄八十人．
15.10 烏薛子孫中、有族長亞米拿達、和他的弟兄一百一十二人。
15.11 大衛將祭司撒督和亞比亞他、並利未人烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列、亞米拿達召來、
15.12 對他們說、你們是利未人的族長．你們和你們的弟兄、應當自潔、好將耶和華以色列　神的約櫃抬到我所預備的地方。
15.13 因你們先前沒有抬這約櫃、按定例求問耶和華我們的　神、所以他刑罰〔原文作闖殺〕我們．
15.14 於是祭司利未人自潔、好將耶和華以色列　神的約櫃抬上來。
15.15 利未子孫就用杠、肩抬　神的約櫃、是照耶和華藉摩西所吩咐的。
15.16 大衛吩咐利未人的族長、派他們歌唱的弟兄、用琴瑟和鈸作樂、歡歡喜喜地大聲歌頌。
15.17 於是利未人派約珥的兒子希幔、和他弟兄中比利家的兒子亞薩、並他們族弟兄米拉利子孫裡古沙雅的兒子以探。
15.18 其次還有他們的弟兄撒迦利雅、便、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、並守門的俄別以東和耶利。
15.19 這樣、派歌唱的希幔、亞薩、以探、敲銅鈸、大發響聲．
15.20 派撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅、比拿雅、鼓瑟、調用女音．
15.21 又派瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別以東、耶利、亞撒西雅、領首彈琴、調用第八。
15.22 利未人的族長基拿尼雅、是歌唱人的首領．又教訓人歌唱、因為他精通此事。
15.23 比利家、以利加拿、是約櫃前守門的。
15.24 祭司示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿亞、以利以謝、在　神的約櫃前吹號．俄別以東和耶希亞也是約櫃前守門的。
15.25 於是大衛和以色列的長老、並千夫長、都去從俄別以東的家歡歡喜喜地將耶和華的約櫃抬上來。
15.26 　神賜恩與抬耶和華約櫃的利未人、他們就獻上七隻公牛、七隻公羊。
15.27 大衛和抬約櫃的利未人、並歌唱人的首領基拿尼雅、以及歌唱的人、都穿著細麻布的外袍．大衛另外穿著細麻布的以弗得。
15.28 這樣、以色列眾人歡呼吹角、吹號、敲鈸、鼓瑟、彈琴、大發響聲、將耶和華的約櫃抬上來。
15.29 耶和華的約櫃進了大衛城的時候、掃羅的女兒米甲從窗戶裡觀看、見大衛王踴躍跳舞、心裡就輕視他。
16.1 眾人將　神的約櫃請進去、安放在大衛所搭的帳幕裡、就在　神面前獻燔祭、和平安祭。
16.2 大衛獻完了燔祭和平安祭、就奉耶和華的名給民祝福．
16.3 並且分給以色列人、無論男女、每人一個餅、一塊肉、一個葡萄餅。
16.4 大衛派幾個利未人在耶和華的約櫃前事奉、頌揚、稱謝、讚美耶和華以色列的　神．
16.5 為首的是亞薩、其次是撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別以東、耶利、鼓瑟彈琴．惟有亞薩敲鈸、大發響聲．
16.6 祭司比拿雅和雅哈悉常在　神的約櫃前吹號。
16.7 那日大衛初次藉亞薩和他的弟兄、以詩歌稱頌耶和華、說、
16.8 你們要稱謝耶和華、求告他的名、在萬民中傳揚他的作為。
16.9 要向他唱詩、歌頌、談論他一切奇妙的作為。
16.10 要以他的聖名誇耀．尋求耶和華的人心中應當歡喜。
16.11 要尋求耶和華與他的能力．時常尋求他的面。
16.12 他僕人以色列的後裔、他所揀選雅各的子孫哪、你們要記念他奇妙的作為、和他的奇事、並他口中的判語。
16.13 見上節
16.14 他是耶和華我們的　神．全地都有他的判斷。
16.15 你們要記念他的約、直到永遠、他所吩咐的話、直到千代、
16.16 就是與亞伯拉罕所立的約、向以撒所起的誓．
16.17 他又將這約向雅各定為律例．向以色列定為永遠的約、
16.18 說、我必將迦南地賜給你、作你產業的分．
16.19 當時你們人丁有限、數目稀少、並且在那地為寄居的．
16.20 他們從這邦游到那邦、從這國行到那國。
16.21 耶和華不容甚麼人欺負他們．為他們的緣故責備君王、
16.22 說、不可難為我受膏的人、也不可惡待我的先知。
16.23 全地都要向耶和華歌唱、天天傳揚他的救恩。
16.24 在列邦中述說他的榮耀、在萬民中述說他的奇事。
16.25 因耶和華為大、當受極大的讚美．他在萬神之上當受敬畏。
16.26 外邦的神都屬虛無．惟獨耶和華創造諸天。
16.27 有尊榮和威嚴在他面前．有能力和喜樂在他聖所。
16.28 民中的萬族阿、你們要將榮耀能力歸給耶和華、都歸給耶和華．
16.29 要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他．拿供物來奉到他面前．當以聖潔的妝飾〔的或作為〕敬拜耶和華。
16.30 全地要在他面前戰抖．世界也堅定不得動搖。
16.31 願天歡喜、願地快樂．願人在列邦中說、耶和華作王了。
16.32 願海和其中所充滿的澎湃．願田、和其中所有的都歡樂。
16.33 那時、林中的樹木都要在耶和華面前歡呼．因為他來要審判全地。
16.34 應當稱謝耶和華．因他本為善．他的慈愛永遠長存。
16.35 要說、拯救我們的　神阿、求你救我們、聚集我們、使我們脫離外邦、我們好稱讚你的聖名、以讚美你為誇勝。
16.36 耶和華以色列的　神、從亙古直到永遠、是應當稱頌的。眾民都說、阿們．並且讚美耶和華。
16.37 大衛派亞薩和他的弟兄、在約櫃前常常事奉耶和華、一日盡一日的職分．
16.38 又派俄別以東和他的弟兄、六十八人、與耶杜頓的兒子俄別以東、並何薩作守門的．
16.39 且派祭司撒督和他弟兄眾祭司、在基遍的丘壇耶和華的帳幕前、燔祭壇上、每日早晚、照著耶和華律法書上所吩咐以色列人的、常給耶和華獻燔祭．
16.40 見上節
16.41 與他們一同被派的有希幔、耶杜頓、和其餘被選名字錄在冊上的、稱謝耶和華、因他的慈愛永遠長存．
16.42 希幔、耶杜頓同著他們吹號、敲鈸、大發響聲、並用別的樂器隨著歌頌　神．耶杜頓的子孫作守門的。
16.43 於是眾民各歸各家．大衛也回去為家眷祝福。
17.1 大衛住在自己宮中、對先知拿單說、看哪、我住在香柏木的宮中、耶和華的約櫃反在幔子裡。
17.2 拿單對大衛說、你可以照你的心意而行．因為　神與你同在。
17.3 當夜　神的話臨到拿單、說、
17.4 你去告訴我僕人大衛說、耶和華如此說、你不可建造殿宇給我居住。
17.5 自從我領以色列人出埃及、直到今日、我未曾住過殿宇、乃從這會幕到那會幕、從這帳幕到那帳幕。
17.6 凡我同以色列人所走的地方、我何曾向以色列的一個士師、就是我吩咐牧養我民的說、你為何不給我建造香柏木的殿宇呢。
17.7 現在你要告訴我僕人大衛說、萬軍之耶和華如此說、我從羊圈中將你召來、叫你不再跟從羊群、立你作我民以色列的君．
17.8 你無論往那裡去、我常與你同在、剪除你的一切仇敵．我必使你得大名、好像世上大大有名的人一樣。
17.9 我必為我民以色列選定一個地方、栽培他們、使他們住自己的地方、不再遷移．兇惡之子也不像從前擾害他們、
17.10 並不像我命士師治理我民以色列的時候一樣．我必治服你的一切仇敵、並且我耶和華應許你、必為你建立家室。
17.11 你壽數滿足歸你列祖的時候、我必使你的後裔接續你的位、我也必堅定他的國。
17.12 他必為我建造殿宇、我必堅定他的國位直到永遠。
17.13 我要作他的父、他要作我的子．並不使我的慈愛離開他、像離開在你以前的掃羅一樣。
17.14 我卻要將他永遠堅立在我家裡、和我國裡．他的國位也必堅定、直到永遠。
17.15 拿單就按這一切話、照這默示告訴大衛。
17.16 於是大衛王進去、坐在耶和華面前、說、耶和華　神阿、我是誰、我的家算甚麼、你竟使我到這地步呢。
17.17 　神阿、這在你眼中還看為小、又應許你僕人的家至於久遠．耶和華　神阿、你看顧我好像看顧高貴的人。
17.18 你加於僕人的尊榮、我還有何言可說呢．因為你知道你的僕人。
17.19 耶和華阿、你行了這大事、並且顯明出來、是因你僕人的緣故、也是照你的心意。
17.20 耶和華阿、照我們耳中聽見、沒有可比你的、除你以外再無　神。
17.21 世上有何民能比你的民以色列呢．你　神從埃及救贖他們作自己的子民、又在你贖出來的民面前行大而可畏的事、驅逐列邦人、顯出你的大名。
17.22 你使以色列人作你的子民、直到永遠．你耶和華也作他們的　神。
17.23 耶和華阿、你所應許僕人和僕人家的話、求你堅定、直到永遠、照你所說的而行。
17.24 願你的名永遠堅立、被尊為大、說、萬軍之耶和華是以色列的　神．是治理以色列的　神。這樣、你僕人大衛的家、必在你面前堅立。
17.25 我的　神阿、因你啟示僕人說、我必為你建立家室、所以僕人大膽在你面前祈禱．
17.26 耶和華阿、惟有你是　神、你也應許將這福氣賜給僕人．
17.27 現在你喜悅賜福與僕人的家、可以永存在你面前．耶和華阿、你已經賜福、還要賜福到永遠。
18.1 此後、大衛攻打非利士人、把他們治服、從他們手下奪取了迦特、和屬迦特的村莊．
18.2 又攻打摩押、摩押人就歸服大衛、給他進貢。
18.3 瑣巴王哈大利謝、〔撒母耳下八章三節作哈大底謝〕往伯拉河去、要堅定自己的國權、大衛就攻打他、直到哈馬．
18.4 奪了他的戰車一千、馬兵七千、步兵二萬、將拉戰車的馬砍斷蹄筋．但留下一百輛車的馬。
18.5 大馬色的亞蘭人來幫助瑣巴王哈大利謝、大衛就殺了亞蘭人二萬二千。
18.6 於是大衛在大馬色的亞蘭地設立防營、亞蘭人就歸服他、給他進貢。大衛無論往那裡去、耶和華都使他得勝。
18.7 他奪了哈大利謝臣僕所拿的金盾牌、帶到耶路撒冷。
18.8 大衛又從屬哈大利謝的提巴、〔提巴或作比他〕和均二城中、奪取了許多的銅．後來所羅門用此製造銅海、銅柱、和一切的銅器。
18.9 哈馬王陀烏聽見大衛殺敗瑣巴王哈大利謝的全軍、
18.10 就打發他兒子哈多蘭去見大衛王、問他的安、為他祝福、因為他殺敗了哈大利謝、原來陀烏與哈大利謝常常爭戰．哈多蘭帶了金銀銅的各樣器皿來。
18.11 大衛王將這些器皿、並從各國奪來的金銀、就是從以東、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所奪來的、都分別為聖獻給耶和華。
18.12 洗魯雅的兒子亞比篩在鹽谷擊殺了以東一萬八千人。
18.13 大衛在以東地設立防營、以東人就都歸服他。大衛無論往那裡去、耶和華都使他得勝。
18.14 大衛作以色列眾人的王．又向眾民秉公行義。
18.15 洗魯雅的兒子約押作元帥．亞希律的兒子約沙法作史官．
18.16 亞希突的兒子撒督、和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司長．沙威沙作書記．
18.17 耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人．大衛的眾子都在王的左右作領袖。
19.1 此後、亞捫人的王拿轄死了、他兒子接續他作王。
19.2 大衛說、我要照哈嫩的父親拿轄厚待我的恩典厚待哈嫩。於是大衛差遣使者為他喪父安慰他。大衛的臣僕到了亞捫人的境內見哈嫩、要安慰他、
19.3 但亞捫人的首領對哈嫩說、大衛差人來安慰你、你想他是尊敬你父親麼．他的臣僕來見你不是為詳察窺探、傾覆這地麼。
19.4 哈嫩便將大衛臣僕的鬍鬚剃去一半、又割斷他們下半截的衣服、使他們露出下體、打發他們回去。
19.5 有人將臣僕所遇的事告訴大衛、他就差人去迎接他們、因為他們甚覺羞恥．告訴他們說、可以住在耶利哥等到鬍鬚長起再回來。
19.6 亞捫人知道大衛憎惡他們、哈嫩和亞捫人就打發人、拿一千他連得銀子、從米所波大米、亞蘭瑪迦、瑣巴、雇戰車和馬兵。
19.7 於是雇了三萬二千輛戰車和瑪迦王並他的軍兵．他們來安營在米底巴前。亞捫人也從他們的城裡出來、聚集交戰。
19.8 大衛聽見了、就差派約押、統帶勇猛的全軍出去。
19.9 亞捫人出來、在城門前擺陣．所來的諸王另在郊野擺陣。
19.10 約押看見敵人在他前後擺陣、就從以色列軍中挑選精兵、使他們對著亞蘭人擺陣。
19.11 其餘的兵交與他兄弟亞比篩、對著亞捫人擺陣。
19.12 約押對亞比篩說、亞蘭人若強過我、你就來幫助我．亞捫人若強過你、我就去幫助你。
19.13 我們都當剛強、為本國的民、和　神的城邑、作大丈夫．願耶和華憑他的意旨而行。
19.14 於是約押和跟隨他的人前進攻打亞蘭人．亞蘭人在約押面前逃跑。
19.15 亞捫人見亞蘭人逃跑、他們也在約押的兄弟亞比篩面前逃跑進城．約押就回耶路撒冷去了。
19.16 亞蘭人見自己被以色列人打敗、就打發使者將大河那邊的亞蘭人調來、哈大利謝的將軍朔法率領他們。
19.17 有人告訴大衛、他就聚集以色列眾人、過約但河、來到亞蘭人那裡、迎著他們擺陣。大衛既擺陣攻擊亞蘭人、亞蘭人就與他打仗。
19.18 亞蘭人在以色列人面前逃跑．大衛殺了亞蘭七千輛戰車的人、四萬步兵．又殺了亞蘭的將軍朔法。
19.19 屬哈大利謝的諸王見自己被以色列人打敗、就與大衛和好、歸服他．於是亞蘭人不敢再幫助亞捫人了。
20.1 過了一年、到列王出戰的時候、約押率領軍兵、毀壞亞捫人的地、圍攻拉巴。大衛仍住在耶路撒冷。約押攻打拉巴將城傾覆。
20.2 大衛奪了亞捫人之王所戴的金冠冕、〔王或作瑪勒堪瑪勒堪即米勒公亞捫族之神名〕其上的金子重一他連得、又嵌著寶石．人將這冠冕戴在大衛頭上．大衛從城裡奪了許多財物．
20.3 將城裡的人拉出來、放在鋸下、或鐵耙下、或鐵斧下〔或作強他們用鋸或用打糧食的鐵器或用鐵斧作工〕大衛待亞捫各城的居民都是如此。其後大衛和眾軍都回耶路撒冷去了。
20.4 後來、以色列人在基色與非利士人打仗．戶沙人西比該殺了偉人的一個兒子細派．非利士人就被制伏了。
20.5 又與非利士人打仗．睚珥的兒子伊勒哈難、殺了迦特人歌利亞的兄弟拉哈米．這人的槍桿粗如織布的機軸。
20.6 又在迦特打仗、那裡有一個身量高大的人、手腳都是六指、共有二十四個指頭．他也是偉人的兒子。
20.7 這人向以色列人罵陣、大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單就殺了他。
20.8 這三個人是迦特偉人的兒子．都死在大衛和他僕人的手下。
21.1 撒但起來攻擊以色列人、激動大衛數點他們。
21.2 大衛就吩咐約押、和民中的首領、說、你們去數點以色列人、從別是巴直到但、回來告訴我、我好知道他們的數目。
21.3 約押說、願耶和華使他的百姓比現在加增百倍。我主我王阿、他們不都是你的僕人麼．我主為何吩咐行這事、為何使以色列人陷在罪裡呢。
21.4 但王的命令勝過約押。約押就出去、走遍以色列地、回到耶路撒冷、
21.5 將百姓的總數奏告大衛。以色列人拿刀的、有一百一十萬．猶大人拿刀的、有四十七萬。
21.6 惟有利未人和便雅憫人沒有數在其中．因為約押厭惡王的這命令。
21.7 　神不喜悅這數點百姓的事、便降災給以色列人。
21.8 大衛禱告　神說、我行這事大有罪了．現在求你除掉僕人的罪孽．因我所行的甚是愚昧。
21.9 耶和華吩咐大衛的先見迦得說、
21.10 你去告訴大衛說、耶和華如此說、我有三樣災、隨你選擇一樣、我好降與你。
21.11 於是迦得來見大衛、對他說、耶和華如此說、你可以隨意選擇．
21.12 或三年的饑荒、或敗在你敵人面前、被敵人的刀追殺三個月、或在你國中有耶和華的刀、就是三日的瘟疫、耶和華的使者在以色列的四境施行毀滅。現在你要想一想、我好回覆那差我來的。
21.13 大衛對迦得說、我甚為難．我願落在耶和華的手裡、因為他有豐盛的憐憫．我不願落在人的手裡。
21.14 於是耶和華降瘟疫與以色列人．以色列人就死了七萬。
21.15 　神差遣使者去滅耶路撒冷．剛要滅的時候、耶和華看見後悔、就不降這災了、吩咐滅城的天使說、夠了、住手罷。那時耶和華的使者站在耶布斯人阿珥楠的禾場那裡。
21.16 大衛舉目、看見耶和華的使者站在天地間、手裡有拔出來的刀、伸在耶路撒冷以上。大衛和長老都身穿麻衣、面伏於地。
21.17 大衛禱告　神說、吩咐數點百姓的不是我麼．我犯了罪、行了惡．但這群羊作了甚麼呢．願耶和華我　神的手攻擊我、和我的父家．不要攻擊你的民、降瘟疫與他們。
21.18 耶和華的使者吩咐迦得去告訴大衛、叫他上去、在耶布斯人阿珥楠的禾場上、為耶和華築一座壇。
21.19 大衛就照著迦得奉耶和華名所說的話上去了。
21.20 那時阿珥楠正打麥子．回頭看見天使、就和他四個兒子都藏起來了。
21.21 大衛到了阿珥楠那裡、阿珥楠看見大衛、就從禾場上出去、臉伏於地、向他下拜。
21.22 大衛對阿珥楠說、你將這禾場與相連之地賣給我．我必給你足價、我好在其上為耶和華築一座壇、使民間的瘟疫止住。
21.23 阿珥楠對大衛說、你可以用這禾場、願我主我王照你所喜悅的去行．我也將牛給你作燔祭、把打糧的器具當柴燒、拿麥子作素祭．這些我都送給你。
21.24 大衛王對阿珥楠說、不然、我必要用足價向你買．我不用你的物獻給耶和華、也不用白得之物獻為燔祭。
21.25 於是大衛為那塊地平了六百舍客勒金子給阿珥楠。
21.26 大衛在那裡為耶和華築了一座壇、獻燔祭和平安祭、求告耶和華．耶和華就應允他、使火從天降在燔祭壇上。
21.27 耶和華吩咐使者、他就收刀入鞘。
21.28 那時大衛見耶和華在耶布斯人阿珥楠的禾場上應允了他、就在那裡獻祭。
21.29 摩西在曠野所造之耶和華的帳幕和燔祭壇都在基遍的高處。
21.30 只是大衛不敢前去求問　神．因為懼怕耶和華使者的刀。
21.31 大衛說、這就是耶和華　神的殿、為以色列人獻燔祭的壇。
22.1 大衛吩咐聚集住以色列地的外邦人、從其中派石匠鑿石頭、要建造　神的殿。
22.2 大衛預備許多鐵、作門上的釘子和鉤子．又預備許多銅、多得無法可稱．
22.3 又預備無數的香柏木．因為西頓人和推羅人、給大衛運了許多香柏木來。
22.4 大衛說、我兒子所羅門、還年幼嬌嫩、要為耶和華建造的殿宇、必須高大輝煌、使名譽榮耀、傳遍萬國．所以我要為殿預備材料。於是大衛在未死之先預備的材料甚多。
22.5 大衛召了他兒子所羅門來、囑咐他給耶和華以色列的　神建造殿宇．
22.6 對所羅門說、我兒阿、我心裡本想為耶和華我　神的名建造殿宇。
22.7 只是耶和華的話臨到我、說、你流了多人的血、打了多次大仗．你不可為我的名建造殿宇、因為你在我眼前使多人的血流在地上。
22.8 你要生一個兒子．他必作太平的人．我必使他安靜、不被四圍的仇敵擾亂．他的名要叫所羅門．〔即太平之意〕他在位的日子、我必使以色列人平安康泰。
22.9 他必為我的名建造殿宇．他要作我的子、我要作他的父．他作以色列王、我必堅定他的國位、直到永遠。
22.10 我兒阿、現今願耶和華與你同在、使你亨通、照他指著你說的話、建造耶和華你　神的殿。
22.11 但願耶和華賜你聰明智慧、好治理以色列國、遵行耶和華你　神的律法。
22.12 你若謹守遵行耶和華藉摩西吩咐以色列的律例典章、就得亨通．你當剛強壯膽、不要懼怕、也不要驚惶。
22.13 我在困難之中為耶和華的殿預備了金子十萬他連得、銀子一百萬他連得、銅和鐵、多得無法可稱．我也預備了木頭、石頭、你還可以增添。
22.14 你有許多匠人、就是石匠、木匠、和一切能作各樣工的巧匠．
22.15 並有無數的金、銀、銅、鐵。你當起來辦事．願耶和華與你同在。
22.16 大衛又吩咐以色列的眾首領幫助他兒子所羅門、說、
22.17 耶和華你們的　神不是與你們同在麼．不是叫你們四圍都平安麼．因他已將這地的居民交在我手中．這地就在耶和華與他百姓面前制伏了。
22.18 現在你們應當立定心意、尋求耶和華你們的　神．也當起來建造耶和華　神的聖所、好將耶和華的約櫃、和供奉　神的聖器皿、都搬進為耶和華名建造的殿裡。
23.1 大衛年紀老邁、日子滿足、就立他兒子所羅門作以色列的王。
23.2 大衛招聚以色列的眾首領、和祭司利未人。
23.3 利未人從三十歲以外的都被數點、他們男丁的數目、共有三萬八千。
23.4 其中有二萬四千人、管理耶和華殿的事．有六千人作官長和士師．
23.5 有四千人作守門的．又有四千人用大衛所作的樂器頌讚耶和華。
23.6 大衛將利未人革順、哥轄、米拉利的子孫、分了班次。
23.7 革順的子孫有拉但和示每。
23.8 拉但的長子是耶歇、還有細坦和約珥、共三人。
23.9 示每的兒子是示羅密、哈薛、哈蘭三人。這是拉但族的族長。
23.10 示每的兒子是雅哈、細拿、耶烏施、比利亞、共四人。
23.11 雅哈是長子、細撒是次子．但耶烏施和比利亞的子孫不多．所以算為一族。
23.12 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛共四人。
23.13 暗蘭的兒子是亞倫、摩西．亞倫和他的子孫分出來、好分別至聖的物、在耶和華面前燒香、事奉他、奉他的名祝福、直到永遠。
23.14 至於神人摩西、他的子孫、名字記在利未支派的冊上。
23.15 摩西的兒子是革舜和以利以謝．
23.16 革舜的長子是細布業．
23.17 以利以謝的兒子是利哈比雅、以利以謝沒有別的兒子．但利哈比雅的子孫甚多。
23.18 以斯哈的長子是示羅密。
23.19 希伯倫的長子是耶利雅．次子是亞瑪利亞．三子是雅哈悉．四子是耶加面。
23.20 烏薛的長子是米迦．次子是耶西雅。
23.21 米拉利的兒子是抹利、母示、抹利的兒子是以利亞撒、基士。
23.22 以利亞撒死了、沒有兒子、只有女兒．他們本族基士的兒子娶了他們為妻。
23.23 母示的兒子是末力、以得、耶利摩共三人。
23.24 以上利未子孫作族長的、照著男丁的數目、從二十歲以外、都辦耶和華殿的事務。
23.25 大衛說、耶和華以色列的　神、已經使他的百姓平安．他永遠住在耶路撒冷。
23.26 利未人不必再抬帳幕、和其中所用的一切器皿了。
23.27 照著大衛臨終所吩咐的、利未人從二十歲以外的、都被數點。
23.28 他們的職任、是服事亞倫的子孫、在耶和華的殿、和院子、並屋中辦事、潔淨一切聖物、就是辦　神殿的事務．
23.29 並管理陳設餅、素祭的細麵、或無酵薄餅、或用盤烤、或用油調和的物、又管理各樣的升斗尺度．
23.30 每日早晚、站立稱謝讚美耶和華．
23.31 又在安息日、月朔、並節期、按數照例、將燔祭常常獻給耶和華．
23.32 又看守會幕、和聖所、並守耶和華吩咐他們弟兄亞倫子孫的、辦耶和華殿的事。
24.1 亞倫子孫的班次、記在下面．亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
24.2 拿答、亞比戶死在他們父親之先、沒有留下兒子．故此、以利亞撒、以他瑪供祭司的職分。
24.3 以利亞撒的子孫撒督、和以他瑪的子孫亞希米勒、同著大衛將他們的族弟兄、分成班次。
24.4 以利亞撒子孫中為首的、比以他瑪子孫中為首的更多．分班如下．以利亞撒的子孫中、有十六個族長．以他瑪的子孫中、有八個族長．
24.5 都掣籤分立、彼此一樣．在聖所和　神面前作首領的、有以利亞撒的子孫、也有以他瑪的子孫。
24.6 作書記的利未人拿坦業的兒子示瑪雅在王和首領、與祭司撒督、亞比亞他的兒子亞希米勒、並祭司利未人的族長面前、記錄他們的名字．在以利亞撒的子孫中取一族、在以他瑪的子孫中取一族。
24.7 掣籤的時候、第一掣出來的是耶何雅立、第二是耶大雅、
24.8 第三是哈琳、第四是梭琳、
24.9 第五是瑪基雅、第六是米雅民、
24.10 第七是哈歌斯、第八是亞比雅、
24.11 第九是耶書亞、第十是示迦尼、
24.12 第十一是以利亞實、第十二是雅金、
24.13 第十三是胡巴、第十四是耶是比押、
24.14 第十五是璧迦、第十六是音麥、
24.15 第十七是希悉、第十八是哈闢悉、
24.16 第十九是毗他希雅、第二十是以西結、
24.17 第二十一是雅斤、第二十二是迦末、
24.18 第二十三是第來雅、第二十四是瑪西亞。
24.19 這就是他們的班次、要照耶和華以色列的　神藉他們祖宗亞倫所吩咐的條例、進入耶和華的殿、辦理事務。
24.20 利未其餘的子孫如下．暗蘭的子孫裡有書巴業．書巴業的子孫裡有耶希底亞．
24.21 利哈比雅的子孫裡有長子伊示雅．
24.22 以斯哈的子孫裡有示羅摩．示羅摩的子孫裡有雅哈．
24.23 希伯倫的子孫裡有長子耶利雅、次子亞瑪利亞、三子雅哈悉、四子耶加面。
24.24 烏薛的子孫裡有米迦．米迦的子孫裡有沙密。
24.25 米迦的兄弟是伊示雅．伊示雅的子孫裡有撒迦利雅。
24.26 米拉利的兒子是抹利、母示、雅西雅．雅西雅的兒子有比挪．
24.27 米拉利的子孫裡有雅西雅的兒子比挪、朔含、撒刻、伊比利。
24.28 抹利的兒子是以利亞撒．以利亞撒沒有兒子。
24.29 基士的子孫裡有耶拉篾。
24.30 母示的兒子是末力、以得、耶利摩。按著宗族這都是利未的子孫。
24.31 他們在大衛王和撒督、並亞希米勒、與祭司利未人的族長面前掣籤、正如他們弟兄亞倫的子孫一般．各族的長者與兄弟沒有分別。
25.1 大衛和眾首領分派亞薩、希幔並耶杜頓的子孫、彈琴、鼓瑟、敲鈸、唱歌。〔唱歌原文作說預言本章同〕他們供職的人數、記在下面．
25.2 亞薩的兒子撒刻、約瑟、尼探雅、亞薩利拉、都歸亞薩指教、遵王的旨意唱歌。
25.3 耶杜頓的兒子基大利、西利、耶篩亞、哈沙比雅、瑪他提雅、示每共六人、都歸他們父親耶杜頓指教、彈琴、唱歌、稱謝、頌讚耶和華。
25.4 希幔的兒子布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀．
25.5 這都是希幔的兒子、吹角頌讚。希幔奉　神之命作王的先見。　神賜給希幔十四個兒子、三個女兒．
25.6 都歸他們父親指教、在耶和華的殿唱歌、敲鈸、彈琴、鼓瑟、辦　神殿的事務．亞薩、耶杜頓、希幔都是王所命定的。
25.7 他們和他們的弟兄學習頌讚耶和華．善於歌唱的、共有二百八十八人。
25.8 這些人無論大小、為師的、為徒的、都一同掣籤分了班次。
25.9 掣籤的時候、第一掣出來的是亞薩的兒子約瑟．第二是基大利、他和他弟兄並兒子共十二人。
25.10 第三是撒刻．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.11 第四是伊洗利．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.12 第五是尼探雅．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.13 第六是布基雅．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.14 第七是耶薩利拉．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.15 第八是耶篩亞．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.16 第九是瑪探雅．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.17 第十是示每．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.18 第十一是亞薩烈．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.19 第十二是哈沙比雅．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.20 第十三是書巴業．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.21 第十四是瑪他提雅．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.22 第十五是耶利摩．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.23 第十六是哈拿尼雅．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.24 第十七是約施比加沙．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.25 第十八是哈拿尼．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.26 第十九是瑪羅提．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.27 第二十是以利亞他．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.28 第二十一是何提．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.29 第二十二是基大利提．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.30 第二十三是瑪哈秀．他和他兒子並弟兄共十二人。
25.31 第二十四是羅幔提以謝．他和他兒子並弟兄共十二人。
26.1 守門的班次、記在下面．可拉族、亞薩的子孫中、有可利的兒子米施利米雅。
26.2 米施利米雅的長子是撒迦利亞、次子是耶疊、三子是西巴第雅、四子是耶提聶、
26.3 五子是以攔、六子是約哈難、七子是以利約乃。
26.4 俄別以東的長子是示瑪雅、次子是約薩拔、三子是約亞、四子是沙甲、五子是拿坦業、
26.5 六子是亞米利、七子是以薩迦、八子是毗烏利太、因為　神賜福與俄別以東。
26.6 他的兒子示瑪雅有幾個兒子、都是大能的壯士、掌管父親的家。
26.7 示瑪雅的兒子是俄得尼、利法益、俄備得、以利薩巴．以利薩巴的弟兄是壯士．還有以利戶和西瑪迦。
26.8 這都是俄別以東的子孫．他們和他們的兒子、並弟兄、都是善於辦事的壯士．俄別以東的子孫共六十二人。
26.9 米施利米雅的兒子和弟兄都是壯士、共十八人。
26.10 米拉利子孫何薩有幾個兒子．長子是申利．他原不是長子、是他父親立他作長子。
26.11 次子是希勒家、三子是底巴利雅、四子是撒迦利亞．何薩的兒子並弟兄共十三人。
26.12 這些人都是守門的班長、與他們的弟兄一同在耶和華殿裡、按班供職。
26.13 他們無論大小、都按著宗族掣籤、分守各門。
26.14 掣籤守東門的是示利米雅。他的兒子撒迦利亞是精明的謀士、掣籤守北門。
26.15 俄別以東守南門．他的兒子守庫房。
26.16 書聘與何薩守西門、在靠近沙利基門、通著往上去的街道上、班與班相對。
26.17 每日東門有六個利未人、北門有四個、南門有四個、庫房有兩個、又有兩個輪班替換。
26.18 在西面街道上有四個、在遊廊上有兩個．
26.19 以上是可拉子孫和米拉利子孫、守門的班次。
26.20 利未子孫中有亞希雅、掌管　神殿的府庫、和聖物的府庫。
26.21 革順族、拉但子孫裡、作族長的、是革順族拉但的子孫耶希伊利。
26.22 耶希伊利的兒子西坦、和他兄弟約珥、掌管耶和華殿裡的府庫。
26.23 暗蘭族、以斯哈族、希伯倫族、烏泄族、也有職分．
26.24 摩西的孫子革舜的兒子細布業掌管府庫。
26.25 還有他的弟兄以利以謝．以利以謝的兒子是利哈比雅．利哈比雅的兒子是耶篩亞．耶篩亞的兒子是約蘭．約蘭的兒子是細基利．細基利的兒子是示羅密。
26.26 這示羅密和他的弟兄掌管府庫的聖物、就是大衛王和眾族長、千夫長、百夫長、並軍長、所分別為聖的物。
26.27 他們將爭戰時所奪的財物分別為聖、以備修造耶和華的殿。
26.28 先見撒母耳、基士的兒子掃羅、尼珥的兒子押尼珥、洗魯雅的兒子約押、所分別為聖的物、都歸示羅密和他的弟兄掌管。
26.29 以斯哈族有基拿尼雅和他眾子作官長和士師、管理以色列的外事。
26.30 希伯倫族有哈沙比雅和他弟兄一千七百人、都是壯士、在約但河西、以色列地、辦理耶和華與王的事。
26.31 希伯倫族中有耶利雅作族長．大衛作王第四十年、在基列的雅謝、從這族中、尋得大能的勇士。
26.32 耶利雅的弟兄有二千七百人、都是壯士、且作族長．大衛王派他們在流便支派、迦得支派、瑪拿西半支派中、辦理　神和王的事。
27.1 以色列人的族長、千夫長、百夫長、和官長都分定班次、每班是二萬四千人、週年按月輪流、替換出入服事王。
27.2 正月第一班的班長、是撒巴第業的兒子雅朔班．他班內有二萬四千人。
27.3 他是法勒斯的子孫、統管正月班的一切軍長。
27.4 二月的班長、是亞哈希人朵代．還有副官密基羅．他班內有二萬四千人。
27.5 三月第三班的班長〔原文作軍長下同〕是祭司耶何耶大的兒子比拿雅．他班內有二萬四千人。
27.6 這比拿雅是那三十人中的勇士、管理那三十人．他班內又有他兒子暗米薩拔。
27.7 四月第四班的班長、是約押的兄弟亞撒黑．接續他的、是他兒子西巴第雅．他班內有二萬四千人。
27.8 五月第五班的班長、是伊斯拉人珊合．他班內有二萬四千人。
27.9 六月第六班的班長、是提哥亞人益吉的兒子以拉．他班內有二萬四千人。
27.10 七月第七班的班長、是以法蓮族比倫人希利斯．他班內有二萬四千人。
27.11 八月第八班的班長、是謝拉族戶沙人西比該．他班內有二萬四千人。
27.12 九月第九班的班長、是便雅憫族亞拿突人亞比以謝．他班內有二萬四千人。
27.13 十月第十班的班長、是謝拉族尼陀法人瑪哈萊．他班內有二萬四千人。
27.14 十一月第十一班的班長、是以法蓮族比拉頓人比拿雅．他班內有二萬四千人。
27.15 十二月第十二班的班長、是俄陀聶族尼陀法人黑玳．他班內有二萬四千人。
27.16 管理以色列眾支派的記在下面．管流便人的、是細基利的兒子以利以謝．管西緬人的、是瑪迦的兒子示法提雅．
27.17 管利未人的、是基母利的兒子哈沙比雅．管亞倫子孫的是撒督．
27.18 管猶大人的、是大衛的一個哥哥以利戶．管以薩迦人的、是米迦勒的兒子暗利．
27.19 管西布倫人的、是俄巴第雅的兒子伊施瑪雅．管拿弗他利人的、是亞斯列的兒子耶利摩．
27.20 管以法蓮人的是阿撒細雅的兒子何細亞．管瑪拿西半支派的是毗大雅的兒子約珥．
27.21 管基列地瑪拿西那半支派的、是撒迦利亞的兒子易多．管便雅憫人的、是押尼珥的兒子雅西業．
27.22 管但人的、是耶羅罕的兒子亞薩列。以上是以色列眾支派的首領。
27.23 以色列人二十歲以內的、大衛沒有記其數目、因耶和華曾應許、說、必加增以色列人如天上的星那樣多。
27.24 洗魯雅的兒子約押動手數點、當時耶和華的烈怒、臨到以色列人．因此、沒有點完、數目也沒有寫在大衛王記上。
27.25 掌管王府庫的、是亞疊的兒子押斯馬威．掌管田野城邑村莊保障之倉庫的、是烏西雅的兒子約拿單．
27.26 掌管耕田種地的是基綠的兒子以斯利．
27.27 掌管葡萄園的是拉瑪人示每．掌管葡萄園酒窖的、是實弗米人撒巴底．
27.28 掌管高原橄欖樹和桑樹的、是基第利人巴勒哈南．掌管油庫的是約阿施．
27.29 掌管沙崙牧放牛群的、是沙崙人施提賚．掌管山谷牧養牛群的、是亞第賚的兒子沙法．
27.30 掌管駝群的、是以實瑪利人阿比勒．掌管驢群的、是米崙人耶希底亞．掌管羊群的、是夏甲人雅悉。
27.31 這都是給大衛王掌管產業的。
27.32 大衛的叔叔約拿單作謀士．這人有智慧、又作書記．哈摩尼的兒子耶歇作王眾子的師傅。
27.33 亞希多弗也作王的謀士．亞基人戶篩作王的陪伴．
27.34 亞希多弗之後、有比拿雅的兒子耶何耶大、和亞比亞他、接續他作謀士．約押作王的元帥。
28.1 大衛招聚以色列各支派的首領、和輪班服事王的軍長、與千夫長、百夫長、掌管王和王子產業牲畜的、並太監、以及大能的勇士、都到耶路撒冷來。
28.2 大衛王就站起來、說、我的弟兄、我的百姓阿、你們當聽我言、我心裡本想建造殿宇、安放耶和華的約櫃、作為我　神的腳凳．我已經預備建造的材料。
28.3 只是　神對我說、你不可為我的名建造殿宇、因你是戰士、流了人的血。
28.4 然而耶和華以色列的　神、在我父的全家揀選我作以色列的王、直到永遠．因他揀選猶大為首領、在猶大支派中揀選我父家、在我父的眾子裡喜悅我、立我作以色列眾人的王。
28.5 耶和華賜我許多兒子．在我兒子中、揀選所羅門坐耶和華的國位、治理以色列人。
28.6 耶和華對我說、你兒子所羅門必建造我的殿和院宇．因為我揀選他作我的子、我也必作他的父。
28.7 他若恆久遵行我的誡命典章、如今日一樣、我就必堅定他的國位、直到永遠。
28.8 現今在耶和華的會中、以色列眾人眼前所說的、我們的　神也聽見了．你們應當尋求耶和華你們　神的一切誡命、謹守遵行．如此你們可以承受這美地、遺留給你們的子孫、永遠為業。
28.9 我兒所羅門哪、你當認識耶和華你父的　神、誠心樂意地事奉他．因為他鑒察眾人的心、知道一切心思意念．你若尋求他、他必使你尋見．你若離棄他、他必永遠丟棄你。
28.10 你當謹慎、因耶和華揀選你建造殿宇、作為聖所．你當剛強去行。
28.11 大衛將殿的遊廊、旁屋、府庫、樓房、內殿、和施恩所的樣式、指示他兒子所羅門．
28.12 又將被靈感動所得的樣式、就是耶和華　神殿的院子、周圍的房屋、殿的府庫、和聖物府庫的一切樣式都指示他．
28.13 又指示他祭司和利未人的班次、與耶和華殿裡各樣的工作、並耶和華殿裡一切器皿的樣式、
28.14 以及各樣應用金器的分兩、和各樣應用銀器的分兩．
28.15 金燈臺和金燈的分兩、銀燈臺和銀燈的分兩、輕重各都合宜．
28.16 陳設餅金桌子的分兩、銀桌子的分兩、
28.17 精金的肉叉子、盤子、和爵的分兩、各金碗與各銀碗的分兩、
28.18 精金香壇的分兩、並用金子作基路伯．〔原文作用金子作車式的基路伯〕基路伯張開翅膀、遮掩耶和華的約櫃。
28.19 大衛說、這一切工作的樣式、都是耶和華用手劃出來、使我明白的。
28.20 大衛又對他兒子所羅門說、你當剛強壯膽去行．不要懼怕、也不要驚惶．因為耶和華　神就是我的　神、與你同在、他必不撇下你、也不丟棄你、直到耶和華殿的工作都完畢了。
28.21 有祭司和利未人的各班、為要辦理　神殿各樣的事．又有靈巧的人、在各樣的工作上、樂意幫助你．並有眾首領和眾民、一心聽從你的命令。
29.1 大衛王對會眾說、我兒子所羅門是　神特選的、還年幼嬌嫩、這工程甚大．因這殿不是為人、乃是為耶和華　神建造的。
29.2 我為我　神的殿已經盡力、預備金子作金器、銀子作銀器、銅作銅器、鐵作鐵器、木作木器、還有紅瑪瑙可鑲嵌的寶石、彩石和一切的寶石、並許多漢白玉。
29.3 且因我心中愛慕我　神的殿、就在預備建造聖殿的材料之外、又將我自己積蓄的金銀獻上、建造我　神的殿．
29.4 就是俄斐金三千他連得、精鍊的銀子七千他連得、以貼殿牆。
29.5 金子作金器、銀子作銀器、並藉匠人的手製造一切。今日有誰樂意將自己獻給耶和華呢。
29.6 於是眾族長、和以色列各支派的首領、千夫長、百夫長、並監管王工的官長、都樂意獻上。
29.7 他們為　神殿的使用、獻上金子五千他連得、零一萬達利克、銀子一萬他連得、銅一萬八千他連得、鐵十萬他連得。
29.8 凡有寶石的都交給革順人耶歇、送入耶和華殿的府庫。
29.9 因這些人誠心樂意獻給耶和華、百姓就歡喜、大衛王也大大歡喜。
29.10 所以大衛在會眾面前稱頌耶和華、說、耶和華我們的父、以色列的　神是應當稱頌、直到永永遠遠的。
29.11 耶和華阿、尊大、能力、榮耀、強勝、威嚴都是你的．凡天上地下的、都是你的、國度、也是你的．並且你為至高、為萬有之首。
29.12 豐富尊榮都從你而來、你也治理萬物．在你手裡有大能大力、使人尊大強盛都出於你。
29.13 我們的　神阿、現在我們稱謝你、讚美你榮耀之名。
29.14 我算甚麼、我的民算甚麼、竟能如此樂意奉獻．因為萬物都從你而來、我們把從你而得的獻給你。
29.15 我們在你面前是客旅、是寄居的、與我們列祖一樣．我們在世的日子如影兒、不能長存。〔或作沒有長存的指望〕
29.16 耶和華我們的　神阿、我們預備這許多材料、要為你的聖名建造殿宇、都是從你而來、都是屬你的。
29.17 我的　神阿、我知道你察驗人心、喜悅正直。我以正直的心樂意獻上這一切物．現在我喜歡見你的民、在這裡都樂意奉獻與你。
29.18 耶和華我們列祖亞伯拉罕、以撒、以色列的　神阿、求你使你的民、常存這樣的心思意念、堅定他們的心歸向你．
29.19 又求你賜我兒子所羅門誠實的心、遵守你的命令、法度、律例、成就這一切的事、用我所預備的建造殿宇。
29.20 大衛對全會眾說、你們應當稱頌耶和華你們的　神。於是會眾稱頌耶和華他們列祖的　神、低頭拜耶和華與王。
29.21 次日、他們向耶和華獻平安祭和燔祭、就是獻公牛一千隻、公綿羊一千隻、羊羔一千隻、並同獻的奠祭．又為以色列眾人獻許多的祭．那日他們在耶和華面前喫喝、大大歡樂。
29.22 他們奉耶和華的命、再膏大衛的兒子所羅門作王、又膏撒督作祭司。
29.23 於是所羅門坐在耶和華所賜的位上、接續他父親大衛作王、萬事亨通．以色列眾人也都聽從他。
29.24 眾首領和勇士、並大衛王的眾子、都順服所羅門王。
29.25 耶和華使所羅門在以色列眾人眼前甚為尊大、極其威嚴、勝過在他以前的以色列王。
29.26 耶西的兒子大衛作以色列眾人的王。
29.27 作王共四十年．在希伯崙作王七年、在耶路撒冷作王三十三年。
29.28 他年紀老邁、日子滿足、享受豐富、尊榮、就死了．他兒子所羅門接續他作王。
29.29 大衛王始終的事、都寫在先見撒母耳的書上和先知拿單並先見迦得的書上。
29.30 他的國事、和他的勇力、以及他和以色列並列國所經過的事、都寫在這書上。
