1.1 保羅、西拉、提摩太、寫信給帖撒羅尼迦在　神我們的父與主耶穌基督裡的教會．
1.2 願恩惠平安、從父　神和主耶穌基督、歸與你們。
1.3 弟兄們、我們該為你們常常感謝　神、這本是合宜的．因你們的信心格外增長、並且你們眾人彼此相愛的心也都充足．
1.4 甚至我們在　神的各教會裡為你們誇口、都因你們在所受的一切逼迫患難中、仍舊存忍耐和信心．
1.5 這正是　神公義判斷的明證．叫你們可算配得　神的國、你們就是為這國受苦。
1.6 　神既是公義的、就必將患難報應那加患難給你們的人．
1.7 也必使你們這受患難的人、與我們同得平安．那時、主耶穌同他有能力的天使、從天上在火焰中顯現、
1.8 要報應那不認識　神、和那不聽從我主耶穌福音的人。
1.9 他們要受刑罰、就是永遠沉淪、離開主的面和他權能的榮光．
1.10 這正是主降臨要在他聖徒的身上得榮耀、又在一切信的人身上顯為希奇的那日子．（我們對你們作的見證、你們也信了。）
1.11 因此、我們常為你們禱告、願我們的　神看你們配得過所蒙的召．又用大能成就你們一切所羨慕的良善、和一切因信心所作的工夫．
1.12 叫我們主耶穌的名、在你們身上得榮耀、你們也在他身上得榮耀、都照著我們的　神並主耶穌基督的恩。
2.1 弟兄們、論到我們主耶穌基督降臨、和我們到他那裡聚集、
2.2 我勸你們、無論有靈、有言語、有冒我名的書信、說主的日子現在到了、〔現在或作就〕不要輕易動心、也不要驚慌。
2.3 人不拘用甚麼法子、你們總不要被他誘惑．因為那日子以前、必有離道反教的事．並有那大罪人、就是沉淪之子、顯露出來．
2.4 他是抵擋主、高抬自己、超過一切稱為　神的、和一切受人敬拜的．甚至坐在　神的殿裡、自稱是　神。
2.5 我還在你們那裡的時候、曾把這些事告訴你們、你們不記得麼。
2.6 現在你們也知道那攔阻他的是甚麼、是叫他到了的時候、纔可以顯露．
2.7 因為那不法的隱意已經發動．只是現在有一個攔阻的、等到那攔阻的被除去．
2.8 那時這不法的人、必顯露出來．主耶穌要用口中的氣滅絕他、用降臨的榮光廢掉他。
2.9 這不法的人來、是照撒但的運動、行各樣的異能神蹟、和一切虛假的奇事、
2.10 並且在那沉淪的人身上、行各樣出於不義的詭詐．因他們不領受愛真理的心、使他們得救。
2.11 故此、　神就給他們一個生發錯誤的心、叫他們信從虛謊．
2.12 使一切不信真理、倒喜愛不義的人、都被定罪。
2.13 主所愛的弟兄們哪、我們本該常為你們感謝　神．因為他從起初揀選了你們、叫你們因信真道、又被聖靈感動成為聖潔、能以得救。
2.14 　神藉我們所傳的福音、召你們到這地步、好得著我們主耶穌基督的榮光。
2.15 所以弟兄們、你們要站立得穩、凡所領受的教訓、不拘是我們口傳的、是信上寫的、都要堅守。
2.16 但願我們主耶穌基督、和那愛我們、開恩將永遠的安慰、並美好的盼望、賜給我們的父　神、
2.17 安慰你們的心、並且在一切善行善言上、堅固你們。
3.1 弟兄們、我還有話說．請你們為我們禱告、好叫主的道理快快行開、得著榮耀、正如在你們中間一樣．
3.2 也叫我們脫離無理之惡人的手．因為人不都是有信心。
3.3 但主是信實的、要堅固你們、保護你們脫離那惡者〔或作脫離兇惡〕。
3.4 我們靠主深信你們現在是遵行我們所吩咐的、後來也必要遵行。
3.5 願主引導你們的心、叫你們愛　神並學基督的忍耐。
3.6 弟兄們、我們奉主耶穌基督的名吩咐你們、凡有弟兄不按規矩而行、不遵守從我們所受的教訓、就當遠離他。
3.7 你們自己原知道應當怎樣效法我們．因為我們在你們中間、未嘗不按規矩而行．
3.8 也未嘗白喫人的飯．倒是辛苦勞碌、晝夜作工、免得叫你們一人受累。
3.9 這並不是因我們沒有權柄、乃是要給你們作榜樣、叫你們效法我們。
3.10 我們在你們那裡的時候、曾吩咐你們說、若有人不肯作工、就不可喫飯。
3.11 因我們聽說、在你們中間有人不按規矩而行、甚麼工都不作、反倒專管閒事。
3.12 我們靠主耶穌基督、吩咐勸戒這樣的人、要安靜作工、喫自己的飯。
3.13 弟兄們、你們行善不可喪志。
3.14 若有人不聽從我們這信上的話、要記下他、不和他交往、叫他自覺羞愧。
3.15 但不要以他為仇人、要勸他如弟兄。
3.16 願賜平安的主、隨時隨事親自給你們平安．願主常與你們眾人同在。
3.17 我保羅親筆問你們安．凡我的信都以此為記．我的筆跡就是這樣。
3.18 願我們主耶穌基督的恩、常與你們眾人同在。
