1.1 耶穌基督的使徒彼得寫信給那些被揀選，分散在本都、加拉太、加帕多家、亞細亞、庇推尼寄居的人，
1.2 就是照父神的預知，藉著聖靈得以成聖，以致順服耶穌基督，又蒙他血所灑的人。願恩惠、平安多多地賜給你們！
1.3 願頌讚歸於我們主耶穌基督的父神！他曾照自己的大憐憫，藉著耶穌基督從死人中復活，重生了我們，使我們有活的盼望，
1.4 好得到不朽壞、不玷污、不衰殘、為你們存留在天上的基業，
1.5 就是為你們這些藉著信、蒙神大能保守的人，能獲得他所預備、到末世要顯現的救恩。
1.6 雖然你們必須在百般試煉中暫時憂愁，你們要為此喜樂 ，
1.7 使你們的信心既被考驗，就比那被火試煉仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。
1.8 雖然你們沒有見過他，卻是愛他；如今雖看不見，你們卻因信他而有說不出來、滿有榮光的喜樂，
1.9 因為你們得到信心的效果，就是靈魂的得救。
1.10 論到這救恩，那預先說你們要得恩典的眾先知已經詳細地搜索查考過，
1.11 查考在他們心裡的基督的靈預先證明基督受苦難，後來得榮耀，是指甚麼時候，甚麼樣的情況。
1.12 他們得了啟示，知道他們所服事的不是自己，而是你們。那藉著從天上差來的聖靈傳福音給你們的人，現在將這些事傳給你們；這些事連天使也都切望察看呢！
1.13 所以，要準備好你們的心，謹慎自守，專心盼望耶穌基督顯現的時候帶給你們的恩惠。
1.14 作為順服的兒女，就不要效法從前蒙昧無知的時候那放縱私慾的樣子。
1.15 但那召你們的既是聖潔，你們在一切所行的事上也要聖潔；
1.16 因為經上記著：「你們要成為聖，因為我是神聖的。」
1.17 既然你們稱那不偏待人、按各人行為審判人的主為父，就當存敬畏的心，度你們在世寄居的日子。
1.18 你們知道，你們得以從你們祖先傳下來虛妄的行為中救贖出來，不是靠著會朽壞的金銀等物，
1.19 而是憑著基督的寶血，如同無瑕疵、無玷污的羔羊的血。
1.20 基督是神在創世以前所預知，而在這末世才為你們顯現的。
1.21 你們也因著他而信那使他從死人中復活、又給他榮耀的神，好讓你們的信心和盼望都在於神。
1.22 既然你們因順從真理而潔淨了自己的心靈，能真誠愛弟兄，就該以清潔的心彼此切實相愛。
1.23 你們蒙了重生，不是由於會朽壞的種子，而是由於不會朽壞的種子，是藉著神永活常存的道。
1.24 因為「凡血肉之軀的盡都如草，他的一切榮美像草上的花；草必枯乾，花必凋謝，
1.25 惟有主的道永遠常存。」這話就是傳給你們的福音。
2.1 所以，你們要除去一切的惡毒，一切詭詐、假善、嫉妒，和一切毀謗的話。
2.2 要愛慕那純淨的靈奶，像初生的嬰孩愛慕奶一樣，好使你們藉著它成長，以致得救，
2.3 因為你們已經嘗過主恩的滋味。
2.4 要親近主，他是活石，雖然被人所丟棄，卻是神所揀選、所珍貴的。
2.5 你們作為活石，要被建造成屬靈的殿，成為聖潔的祭司，藉著耶穌基督獻上蒙神悅納的屬靈祭物。
2.6 因為經上說：「看哪，我把一塊石頭放在錫安—一塊蒙揀選、珍貴的房角石；信靠他的人必不蒙羞。」
2.7 所以，這石頭在你們信的人是珍貴的；在那不信的人卻有話說：「匠人所丟棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。」
2.8 又說：「作了絆腳的石頭，使人跌倒的磐石。」他們絆跌，因為不順從這道，這也是預定的。
2.9 不過，你們是被揀選的一族，是君尊的祭司，是神聖的國度，是屬神的子民，要使你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
2.10 「你們從前不是子民，現在卻成了神的子民；從前未曾蒙憐憫，現在卻蒙了憐憫。」
2.11 親愛的，你們是客旅，是寄居的，我勸你們要禁戒肉體的情慾；這情慾是與靈魂爭戰的。
2.12 你們在外邦人中要品行端正，好讓那些人，雖然毀謗你們是作惡的，會因看見你們的好行為而在鑒察的日子歸榮耀給神。
2.13 你們為主的緣故要順服人的一切制度，或是在上的君王，
2.14 或是君王所派懲惡賞善的官員。
2.15 因為神的旨意原是要你們以行善來堵住糊塗無知人的口。
2.16 雖然你們是自由的，卻不可藉著自由遮蓋惡毒，總要作神的僕人。
2.17 務要尊重眾人；要敬愛教中的弟兄姊妹；要敬畏神；要尊敬君王。
2.18 你們作奴僕的，凡事要存敬畏的心順服主人；不但順服善良溫和的，就是乖僻的也要順服。
2.19 倘若你們為使良心對得起神，忍受冤屈的痛苦，這是可讚許的。
2.20 你們若因犯罪受責打而忍耐，有甚麼可稱讚的呢？但你們若因行善受苦而忍耐，這在神看來是可讚許的。
2.21 你們蒙召就是為此，因為基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，為要使你們跟隨他的腳蹤。
2.22 「他並沒有犯罪，口裡也沒有詭詐。」
2.23 他被辱罵不還口，受害也不說威嚇的話，只將自己交託給公義的審判者。
2.24 他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們得了醫治。
2.25 你們從前好像迷路的羊，如今卻歸回你們靈魂的牧人和監督了。
3.1 同樣，你們作妻子的，要順服自己的丈夫，這樣，即使有不信從道理的丈夫，也會因妻子的品行，並非言語，而感化過來，
3.2 因為看見了你們敬虔純潔的品行。
3.3 你們不要藉外表來妝飾自己，如編頭髮，戴金飾，穿美麗的衣裳等，
3.4 而要有蘊藏在人內心不衰退的美，以溫柔嫻靜的心妝飾自己；這在神面前是極寶貴的。
3.5 因為古時仰賴神的聖潔婦人正是以此為妝飾，順服自己的丈夫。
3.6 就如撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主。你們只要行善，不怕任何恐嚇，就成為撒拉的女兒了。
3.7 同樣，你們作丈夫的，要按情理跟妻子共同生活，體貼女性是比較軟弱的器皿；要尊重她，因為她也與你一同承受生命之恩。這樣，你們的禱告就不會受阻礙。
3.8 總而言之，你們都要同心，彼此體恤，相愛如弟兄，存憐憫和謙卑的心。
3.9 不要以惡報惡，以辱罵還辱罵，倒要祝福，因為你們正是為此蒙召的，好使你們承受福氣。
3.10 因為經上說：「凡要愛惜生命、享受好日子的人，要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。
3.11 也要棄惡行善，尋求和睦，一心追求。
3.12 因為主的眼看顧義人，他的耳聽他們的祈禱；但主向行惡的人變臉。」
3.13 你們若熱心行善，有誰會害你們呢？
3.14 即使你們為義受苦，也是有福的。不要怕人的威嚇，也不要驚慌；
3.15 只要心裡奉主基督為聖，尊他為主。有人問你們心中盼望的理由，要隨時準備答覆；
3.16 不過，要以溫柔、敬畏的心回答。要存無虧的良心，使你們在何事上被毀謗，就在何事上使那些凌辱你們在基督裡有好品行的人自覺羞愧。
3.17 神的旨意若是要你們因行善受苦，這總比因行惡受苦好。
3.18 因為基督也曾一次為罪受苦 ，就是義的代替不義的，為要引領你們到神面前。在肉體裡，他被治死；但在靈裡，他復活了。
3.19 他藉這靈也曾去向那些在監獄裡的靈傳道，
3.20 就是那些從前在挪亞預備方舟、神容忍等待的時候不信從的人。當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人。
3.21 這水所預表的洗禮，現在藉著耶穌基督的復活拯救你們，不是除掉肉體的污穢，而是向神懇求有無虧的良心。
3.22 耶穌已經到天上去，在神的右邊，眾天使、有權柄的、有權能的都服從了他。
4.1 既然基督在肉身受苦，你們也該將這樣的心志作為兵器，因為在肉身受過苦的已經與罪斷絕了，
4.2 使你們從今以後不再隨從人的情慾，只順從神的旨意，在世度餘下的光陰。
4.3 因為你們從前隨從外邦人的心意，生活在淫蕩、情慾、醉酒、荒宴、狂飲和可憎的偶像崇拜中，時候已經夠了。
4.4 在這些事上，他們見你們不與他們同奔放蕩無度的路就以為怪，毀謗你們。
4.5 他們必須在那位將要審判活人死人的主面前交賬。
4.6 為此，死人也曾有福音傳給他們，要使他們的肉體按著人受審判，他們的靈卻靠神活著。
4.7 萬物的結局近了。所以你們要謹慎自守，要警醒禱告。
4.8 最要緊的是彼此切實相愛，因為愛能遮掩許多的罪。
4.9 你們要互相款待，不發怨言。
4.10 人人要照自己所得的恩賜彼此服事，作神各種恩賜的好管家。
4.11 若有人講道，他要按著神的聖言講；若有人服事，他要按著神所賜的力量服事，好讓神在凡事上因耶穌基督得榮耀。願榮耀和權能都歸給他，直到永永遠遠。阿們！
4.12 親愛的，有火一般的考驗臨到你們，不要奇怪，似乎是遭遇非常的事；
4.13 倒要歡喜，因為你們是與基督一同受苦，使你們在他榮耀顯現的時候也可以歡喜快樂。
4.14 你們若為基督的名受辱罵是有福的，因為榮耀的靈，就是神的靈，在你們身上。
4.15 你們中間，不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
4.16 若有人因是基督徒而受苦，不要引以為恥，倒要因這名而歸榮耀給神。
4.17 因為時候到了，審判要從神的家開始；若是先從我們開始，那麼，不信從神福音的人將有何等的結局呢？
4.18 「若是義人還僅僅得救，不虔敬和犯罪的人將有何地可站呢？」
4.19 所以，照神旨意受苦的人要一心為善，將自己的靈魂交給那信實的造物主。
5.1 所以，我這同作長老，作基督受苦的證人和分享將來所要顯現的榮耀的人，勉勵在你們中間的長老們：
5.2 務要牧養在你們當中神的群羊，按著神的旨意照顧他們，不是出於勉強，而是出於甘心；也不是因為貪財，而是出於樂意。
5.3 不要轄制所託付你們的群羊，而是要作他們的榜樣。
5.4 到了大牧人顯現的時候，你們必得到那永不衰殘、榮耀的冠冕。
5.5 同樣，你們年輕的，要順服年長的。你們大家都要以謙卑當衣服穿上，彼此順服，因為「神抵擋驕傲的人，但賜恩給謙卑的人。」
5.6 所以，你們要謙卑服在神大能的手下，這樣，到了適當的時候，他必使你們升高。
5.7 你們要將一切的憂慮卸給神，因為他顧念你們。
5.8 務要謹慎，要警醒。因為你們的仇敵魔鬼，如同咆哮的獅子，走來走去，尋找可吞吃的人。
5.9 你們要用堅固的信心抵擋他，因為知道你們在世上的眾弟兄也正在經歷這樣的苦難。
5.10 那賜一切恩典的神曾在基督裡召了你們，得享他永遠的榮耀，在你們暫受苦難之後，必要親自成全你們，堅固你們，賜力量給你們，建立你們。
5.11 願權能歸給他，直到永永遠遠。阿們！
5.12 我簡單地寫了這信，託我所看為忠心的弟兄西拉交給你們，勸勉你們，又證明這恩是神真實的恩典；你們務要在這恩上站立得住。
5.13 在巴比倫與你們同蒙揀選的教會向你們問安。我兒子馬可也向你們問安。
5.14 你們要用愛心彼此親吻問安。願平安歸給你們所有在基督裡的人！
