1.1 奉神旨意，按照基督耶穌裡所應許的生命，作基督耶穌使徒的保羅，
1.2 寫信給我親愛的兒子提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們的主基督耶穌歸給你！
1.3 我感謝神，就是我接續祖先用純潔的良心所事奉的神，在祈禱中晝夜不停地想念你。
1.4 我一想起你的眼淚，就急切想見你，好讓我滿心快樂。
1.5 我記得你無偽的信心，這信心先存在你外祖母羅以和你母親友妮基的心裡，我深信也存在你的心裡。
1.6 為這緣故，我提醒你要把神藉著我按手所給你的恩賜再如火挑旺起來。
1.7 因為神賜給我們的不是膽怯的心，而是剛強、仁愛、自制的心。
1.8 所以，不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為主被囚的為恥；總要靠著神的大能，與我為福音同受苦難。
1.9 神救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，而是按他的旨意和恩典；這恩典是萬古之先在基督耶穌裡賜給我們的，
1.10 但如今藉著我們的救主基督耶穌的顯現已經表明出來；他把死廢去，藉著福音，將不朽的生命彰顯出來。
1.11 我為這福音奉派作傳道，作使徒，作教師。
1.12 為這緣故，我也受這些苦難。然而，我不以為恥，因為我知道我所信的是誰，也深信他能保全他所交託我的，直到那日。
1.13 你從我聽到那健全的言論，要用在基督耶穌裡的信心和愛心常常守著，作為規範。
1.14 你要靠著那住在我們裡面的聖靈，牢牢守住所交託給你那美好的事。
1.15 你知道，所有在亞細亞的人都離棄了我，其中有腓吉路和黑摩其尼。
1.16 願主憐憫阿尼色弗一家的人，因為他屢次令我欣慰。他不以我的鐵鏈為恥，
1.17 反而一到羅馬就急切尋找我，並且找到了。
1.18 願主使他在那日能蒙主的憐憫。他在以弗所怎樣多服事我，你是清楚知道的。
2.1 我兒啊，你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
2.2 你在許多見證人面前聽見我所教導的，也要交託給那忠心而又能教導別人的人。
2.3 你要和我同受苦難，作基督耶穌的精兵。
2.4 凡當兵的，不讓世務纏身，好使那招他當兵的人喜悅。
2.5 運動員在比賽的時候，不按規則就不能得冠冕。
2.6 勤勞的農夫理當先得糧食。
2.7 我所說的話，你要考慮，因為主必在凡事上給你聰明。
2.8 要記得耶穌基督，他是大衛的後裔，從死人中復活；這就是我所傳的福音。
2.9 我為這福音受苦難，甚至像犯人一樣被捆綁，然而神的話沒有被捆綁。
2.10 所以，我為了選民事事忍耐，為使他們也能得到那在基督耶穌裡的救恩和永遠的榮耀。
2.11 這話是可信的：我們若與基督同死，也必與他同活；
2.12 我們若忍耐到底，也必和他一同作王。我們若不認他，他也必不認我們；
2.13 我們縱然失信，他仍是可信的，因為他不能否認自己。
2.14 你要向眾人提醒這些事，在神面前囑咐他們不可在言詞上爭辯；這是沒有益處的，只能傷害聽的人。
2.15 你當竭力在神面前作一個經得起考驗、無愧的工人，按著正意講解真理的話。
2.16 要遠避世俗的空談，因為這等空談會使人進到更不敬虔的地步。
2.17 他們的話如同毒瘡越爛越大；其中有許米乃和腓理徒，
2.18 他們偏離了真理，說復活的事已過去，敗壞了好些人的信心。
2.19 然而，神堅固的根基屹立不移；上面有這印記說：「主認得他自己的人」，又說：「凡稱呼主名的人總要離開不義。」
2.20 大戶人家不但有金器銀器，也有木器瓦器；有作為貴重之用的，有作為卑賤之用的。
2.21 人若自潔，脫離卑賤的事，必成為貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。
2.22 你要逃避年輕人的私慾，同那以純潔的心求告主的人追求公義、信實、仁愛、和平。
2.23 但要棄絕那愚拙無知的辯論，因為你知道這等事只會引起爭辯。
2.24 主的僕人不可爭辯，只要溫和待人，善於教導，恆心忍耐，
2.25 用溫柔勸導反對的人。也許神會給他們悔改的心能明白真理，
2.26 讓他們這些已被魔鬼擄去順從他詭計的人能醒悟過來，脫離他的羅網。
3.1 你該知道，末世必有艱難的日子來到。
3.2 那時人會專愛自己，貪愛錢財，自誇，狂傲，毀謗，違背父母，忘恩負義，心不聖潔，
3.3 沒有親情，抗拒和解，好說讒言，不能節制，性情兇暴，不愛良善，
3.4 賣主賣友，任意妄為，自高自大，愛好宴樂，不愛神，
3.5 有敬虔的外貌，卻背棄了敬虔的實質，這等人你要避開。
3.6 他們當中有人潛入別人家裡，操縱無知的婦女；這些婦女被罪惡壓制，被各樣的私慾引誘，
3.7 雖然常常學習，終久無法達到明白真理的地步。
3.8 從前雅尼和佯庇怎樣反對摩西，這等人也怎樣抵擋真理；他們的心地敗壞，信仰經不起考驗。
3.9 然而，他們沒有進步，因為他們的愚昧必在眾人面前顯露出來，像那兩人一樣。
3.10 但你已經追隨了我的教導、行為、志向、信心、寬容、愛心、忍耐，
3.11 以及我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的迫害和苦難。我忍受了何等的迫害！但從這一切苦難中，主都把我救了出來。
3.12 其實，凡立志在基督耶穌裡敬虔度日的，也都將受迫害。
3.13 只是作惡的和騙人的將變本加厲，迷惑人也被人迷惑。
3.14 至於你，你要持守所學習的和所確信的，因為你知道是跟誰學的，
3.15 並且知道你從小明白聖經，這聖經能使你因在基督耶穌裡的信有得救的智慧。
3.16 聖經都是神所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，
3.17 叫屬神的人得以完全，預備行各樣的善事。
4.1 我在神面前，並在將來審判活人死人的基督耶穌面前，憑著他的顯現和他的國度鄭重地勸戒你：
4.2 務要傳道；無論得時不得時總要專心，並以百般的忍耐和各樣的教導責備人，警戒人，勸勉人。
4.3 因為時候將到，那時人會厭煩健全的教導，耳朵發癢，就隨心所欲地增添好些教師，
4.4 並且掩耳不聽真理，偏向無稽的傳說。
4.5 至於你，凡事要謹慎，忍受苦難，做傳福音的工作，盡你的職分。
4.6 至於我，我已經被澆獻，離世的時候到了。
4.7 那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，該信的道我已經守住了。
4.8 從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。
4.9 你要趕緊到我這裡來。
4.10 因為底馬貪愛現今的世界，已經離棄我，往帖撒羅尼迦去了；革勒士往加拉太去；提多往撻馬太去；
4.11 只有路加在我這裡。你來的時候把馬可帶來，因為他在服事上於我有益。
4.12 我已經打發推基古往以弗所去。
4.13 我在特羅亞留給加布的那件外衣，你來的時候要帶來，那些書也帶來，特別是那幾卷羊皮的書。
4.14 銅匠亞歷山大多方害我；主必照他所行的報應他。
4.15 你也要防備他，因為他極力抗拒我們的話。
4.16 我初次上訴時，沒有人前來幫助，竟都離棄了我，但願這罪不歸在他們身上。
4.17 惟有主站在我身邊，加給我力量，使我能把福音完整地傳開，讓所有的外邦人都聽見；我也從獅子口裡被救出來。
4.18 主必救我脫離一切的兇惡，也必救我進他的天國。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們！
4.19 請向百基拉、亞居拉和阿尼色弗一家的人問安。
4.20 以拉都在哥林多住下了。特羅非摩病了，我把他留在米利都。
4.21 你要趕緊在冬天以前到我這裡來。友布羅、布田、利奴、革老底亞和眾弟兄都向你問安。
4.22 願主與你的靈同在！願恩惠與你們同在！
