1.1 我作長老的寫信給親愛的該猶，就是我真心所愛的。
1.2 親愛的，我願你事事安寧，身體健康，正如你的心神安寧一樣。
1.3 我非常歡喜，有弟兄到這裡來，證實你對真理的忠誠，就是你按著真理而行。
1.4 我聽見我的兒女按真理而行，我的歡喜沒有比這個更大的。
1.5 親愛的，你對弟兄，特別是對作客旅的弟兄所做的都是忠誠的。
1.6 他們在教會面前證實了你的愛；你若以對得起神的方式，為他們送行就好了；
1.7 因為他們是為基督的名出外，並沒有從未信的人接受甚麼。
1.8 所以，我們應當接待這樣的人，好讓我們與他們在真理上成為同工。
1.9 我曾寫過一些東西給教會，但他們中間那好作領袖的丟特腓不接納我們。
1.10 為此，我若去，要提起他所做的事，就是他用惡言攻擊我們，還不滿足，他自己不接納弟兄，有人願意接納，他還阻止，並且把接納弟兄的人趕出教會。
1.11 親愛的，不要效法惡，只要效法善。行善的人屬乎神；行惡的人未曾見過神。
1.12 低米丟行善，有眾人給他作見證，又有真理給他作見證，就是我們也給他作見證，你知道我們的見證是真的。
1.13 我還有許多事要寫給你，卻不願意用筆墨來寫給你，
1.14 但盼望很快見到你，我們好面對面談論。
1.15 願你平安！朋友們都向你問安。請你替我按著名字一一向朋友們問安。
