1.1 這事發生在亞哈隨魯的時代，亞哈隨魯從印度直到古實統治一百二十七個省，
1.2 就是亞哈隨魯王在書珊城堡中坐國度王位的那些日子。
1.3 他在位第三年，為所有官員和臣僕擺設宴席，有波斯和瑪代的權貴，各省的貴族與領袖在他面前。
1.4 他把他榮耀國度的豐富和他偉大威嚴的尊貴給他們看了許多日子，共一百八十天。
1.5 這些日子滿了，王又為所有住書珊城堡的百姓，無論大小，在御花園的院子裡擺設宴席七日。
1.6 院子裡有白色棉和藍色線，用細麻繩、紫色繩繫在白玉石柱的銀環上，又有金銀的床榻擺在紅、白、黃、黑大理石鑲嵌的地上。
1.7 用金器皿盛酒，有很多不同的器皿，照王的厚意提供豐富的御酒。
1.8 飲酒有規定，不准勉強人，因為王吩咐宮裡所有的臣宰，讓人各隨己意。
1.9 瓦實提王后在亞哈隨魯王的宮內也為婦女擺設宴席。
1.10 第七日，亞哈隨魯王飲酒，心中快樂，就吩咐在他面前侍立的七個太監米戶幔、比斯他、哈波拿、比革他、亞拔他、西達、甲迦，
1.11 請瓦實提王后頭戴王后的冠冕到王面前，讓各民族和官員觀看她的美貌，因為她容貌美麗。
1.12 瓦實提王后卻不肯遵照太監所傳的王命前來，所以王非常憤怒，怒火中燒。
1.13 按王的常規，辦事必先詢問知例明法的人。那時，王詢問通達時務的智慧人，
1.14 就是在王左右常見王面、在國中坐高位的波斯和瑪代的七個大臣，甲示拿、示達、押瑪他、他施斯、米力、瑪西拿、米慕干：
1.15 「瓦實提王后不遵照太監所傳的王命，照例應當怎樣辦理呢？」
1.16 米慕干在王和眾官長面前回答說：「瓦實提王后這事，不但得罪王，並且有害於亞哈隨魯王各省的臣民。
1.17 因為王后這事必傳到眾婦人那裡，她們就會藐視自己的丈夫，說：『亞哈隨魯王吩咐瓦實提王后到王面前，她卻不來。』
1.18 今日波斯和瑪代的眾夫人聽見王后這事，必向王所有的官長照樣說，如此必造成無數的藐視和憤怒。
1.19 王若以為好，請降諭旨，寫在波斯和瑪代人的條例中，永不更改，不准瓦實提再到亞哈隨魯王面前，把她王后的位分賜給比她更好的妃子。
1.20 王的諭旨一傳遍全國，國土縱然遼闊，凡作妻子的，無論丈夫是尊貴或卑賤，都必尊敬他。」
1.21 王和眾官長都以這話為美，王就照米慕干的建議去做。
1.22 王下詔書，用各省的文字、各族的語言通知各省，使凡作丈夫的在家中作主，各說本地的語言。
2.1 這些事以後，亞哈隨魯王的憤怒平息，就想起瓦實提和她所做的，以及自己怎樣降旨辦她。
2.2 於是王的侍臣對王說：「請派人為王尋找美貌的少女；
2.3 請王派官員在國中各省招聚所有美貌的少女到書珊城堡的女院，交給王所派掌管女子的太監希該，給她們香膏塗抹。
2.4 王眼中看為好的女子可以立為王后，代替瓦實提。」王以這話為美，就照樣做。
2.5 書珊城堡中有一個猶太人名叫末底改，是便雅憫人基士的曾孫，示每的孫子，睚珥的兒子。
2.6 從前巴比倫王尼布甲尼撒把猶大王耶哥尼雅和百姓從耶路撒冷擄來，末底改也在被擄的人當中。
2.7 末底改撫養他叔叔的女兒哈大沙，就是以斯帖，因為她沒有父母。這女子容貌美麗；她父母死了，末底改收她為自己的女兒。
2.8 王的諭旨和敕令傳出之後，許多女子被招聚到書珊城堡，交給掌管女子的希該；以斯帖也被送入王宮，交給希該。
2.9 希該眼中寵愛以斯帖，就恩待她，急忙給她塗抹的香膏和當得的份，又從王宮裡挑選七個宮女來服事她，使她和她的宮女搬入女院上好的房屋。
2.10 以斯帖未曾將自己的籍貫宗族告訴人，因為末底改囑咐她不可叫人知道。
2.11 末底改天天在女院前徘徊，要知道以斯帖是否平安，過得如何。
2.12 眾女子照例先塗抹身體十二個月：六個月用沒藥油，六個月用香料和塗抹的香膏。滿了日期，每個女子挨次進去朝見亞哈隨魯王。
2.13 女子進去朝見王是這樣：從女院到王宮的時候，凡她所要的都必給她帶進去。
2.14 晚上她進去，次日回到另一個女院，交給掌管妃嬪的太監沙甲。除非王喜愛她，再提名召她，她就不再進去見王。
2.15 末底改的叔叔亞比孩的女兒，就是末底改收為自己女兒的以斯帖，按次序要進去朝見王的時候，除了掌管女子的太監希該所分派給她的，她別無所求。凡看見以斯帖的都喜歡她。
2.16 亞哈隨魯王第七年十月，就是提別月，以斯帖被引入宮中朝見王。
2.17 王愛以斯帖過於眾女子，她在王面前蒙寵愛勝過眾少女。王把王后的冠冕戴在她頭上，立她為王后，代替瓦實提。
2.18 王為所有的官長和臣僕擺設大宴席，稱為以斯帖的宴席，又豁免各省的租稅，並照王的厚意大頒賞賜。
2.19 第二次招聚少女的時候，末底改坐在朝門。
2.20 以斯帖遵照末底改所囑咐的，沒有將籍貫宗族告訴人；以斯帖照末底改的吩咐去做，正如受他撫養的時候一樣。
2.21 那時候，末底改坐在朝門，王有兩個守門的太監，辟探和提列，惱恨亞哈隨魯王，想要下手害他。
2.22 末底改知道了這件事，就告訴以斯帖王后。以斯帖以末底改的名向王報告。
2.23 這事經過查究後發現是真的，二人就被掛在木頭上。這事在王面前記錄在史籍上。
3.1 這些事以後，亞哈隨魯王使亞甲人哈米大他的兒子哈曼尊大，提升了他，叫他的爵位超過所有與他同朝的官長。
3.2 在朝門，王所有的臣僕都跪拜哈曼，因為王如此吩咐，但末底改不跪不拜。
3.3 在朝門，王的臣僕對末底改說：「你為何違背王的命令呢？」
3.4 他們天天勸他，他還是不聽，他們就告訴哈曼，要看末底改的事是否站得住，因他已經告訴他們自己是猶太人。
3.5 哈曼見末底改不跪不拜，就非常憤怒。
3.6 有人把末底改的宗族告訴哈曼。哈曼看下手只害末底改一人是小事，還圖謀要滅絕亞哈隨魯王全國所有的猶太人，就是末底改的宗族。
3.7 亞哈隨魯王十二年正月，就是尼散月，人在哈曼面前抽普珥，普珥即籤，要定何月何日；抽到了十二月，就是亞達月。
3.8 哈曼對亞哈隨魯王說：「有一民族散居在王國各省的民族中，與眾不同；他們的律例與萬民的律例不同，也不守王的律例，所以容留他們對王無益。
3.9 王若以為好，請下諭旨滅絕他們，我就捐一萬他連得銀子交給管財政的人，納入王的府庫。」
3.10 於是王從自己手上摘下戒指給猶太人的仇敵，亞甲人哈米大他的兒子哈曼。
3.11 王對哈曼說：「這銀子賜給你，這民族也交給你，可以照你眼中看為好的待他們。」
3.12 正月十三日，王的一些書記受召而來，照著哈曼一切所吩咐的，用各省的文字、各族的語言，奉亞哈隨魯王的名寫諭旨，又用王的戒指蓋印，傳給王的總督、各省的省長，以及各族的領袖。
3.13 詔書由信差傳到王的各省，限令一日之內，就是在十二月，亞達月十三日，把所有的猶太人，無論老少婦女孩子，全然剪除，殺戮滅絕，並搶奪他們的財產。
3.14 這諭旨的抄本以敕令的方式在各省頒佈，通知各族，預備等候那日。
3.15 信差奉王的命令急忙起行，敕令傳遍了書珊城堡。王同哈曼坐下飲酒，書珊城堡卻陷入慌亂中。
4.1 末底改知道所發生的這一切事，就撕裂衣服，披麻蒙灰，在城中行走，痛哭哀號。
4.2 他到了朝門前就停住腳步，因為穿麻衣的不可進朝門。
4.3 王的諭旨和敕令所到的各省各處，猶太人都極其悲哀，禁食哭泣哀號，許多人躺在麻布和爐灰中。
4.4 以斯帖王后的宮女和太監來把這事告訴以斯帖，她非常憂愁，就送衣服給末底改穿，要他脫下身上的麻衣，他卻不肯接受。
4.5 以斯帖把王所派伺候她的一個太監哈他革召來，吩咐他去見末底改，要知道到底發生了甚麼事，為何如此。
4.6 於是哈他革出來，到朝門前的廣場見末底改。
4.7 末底改把自己遭遇的一切，以及哈曼為滅絕猶太人答應捐入王庫的銀數都告訴了他；
4.8 又把那傳遍書珊、要滅絕猶太人的諭旨抄本交給哈他革，要他給以斯帖看，並向她說明，囑咐她去晉見王，向王懇求，為本族的人在王面前請命。
4.9 哈他革回來，把末底改的話告訴以斯帖。
4.10 以斯帖吩咐哈他革去見末底改，說：
4.11 「王所有的臣僕和各省的百姓都知道有一個定例，若未奉召見，擅入內院見王的，無論男女必被處死；除非王向他伸出金杖，不得存活。但我沒有被召進去見王已經有三十天了。」
4.12 他們把以斯帖的話告訴末底改。
4.13 末底改託人回覆以斯帖說：「你不要自己以為在王宮裡強過任何猶太人，得以倖免。
4.14 此時你若閉口不言，猶太人必從別處得解脫，蒙拯救；你和你父家必致滅亡。焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？」
4.15 以斯帖吩咐人回覆末底改說：
4.16 「你當去召集書珊所有的猶太人，為我禁食三晝三夜，不吃不喝；我和我的宮女也要這樣禁食。然後我違例去晉見王，我若死就死吧！」
4.17 於是末底改照以斯帖一切所吩咐的去做。
5.1 第三日，以斯帖穿上朝服，站立在王宮的內院，對著王宮。王在殿裡坐在寶座上，對著殿的門。
5.2 王見以斯帖王后站在院內，她在王的眼中得恩寵，王向她伸出手中的金杖。以斯帖往前去摸杖頭。
5.3 王對她說：「以斯帖王后啊，你要甚麼？無論你求甚麼，就是國的一半也必賜給你。」
5.4 以斯帖說：「王若以為好，請王帶著哈曼今日赴我為王預備的宴席。」
5.5 王說：「叫哈曼速速照以斯帖的話去做。」於是王帶著哈曼赴以斯帖所預備的宴席。
5.6 在宴席喝酒的時候，王又對以斯帖說：「你要甚麼，必賜給你；無論你求甚麼，就是國的一半也必給你。」
5.7 以斯帖回答說：「我所要的、我所求的，嗯..。
5.8 我若在王眼前蒙恩，王若願意賜我所要的，准我所求的，就請王和哈曼再赴我為你們預備的宴席。明日我必照王的話去做。」
5.9 那日哈曼心中快樂，歡歡喜喜地出來。但是當他看見末底改在朝門不站起來，也不因他動一下，就滿心惱怒末底改。
5.10 哈曼忍著氣回家，叫人請他的一些朋友和他妻子細利斯來。
5.11 哈曼將他的榮華富貴、眾多的兒女，和王使他尊大、提升他高過官長和臣僕的事，都述說給他們聽。
5.12 哈曼又說：「以斯帖王后預備宴席，除了我之外不許別人隨王赴席。明日王后又請我隨王赴席。
5.13 只是每當我看見猶太人末底改坐在朝門，這一切對我就都毫無意義了。」
5.14 他的妻子細利斯和他所有的朋友對他說：「叫人做一個五十肘高的木架，早晨求王把末底改掛在其上，然後你可以歡歡喜喜隨王赴席。」哈曼認為這話很好，就叫人做了木架。
6.1 那夜王睡不著覺，吩咐人取歷史書，就是史籍，念給他聽，
6.2 發現書上寫著：王有兩個守門的太監辟探和提列，想要下手害亞哈隨魯王，末底改告發了這件事。
6.3 王說：「末底改做了這事，有沒有賜給他甚麼尊榮或高位呢？」伺候王的臣僕說：「沒有賜給他甚麼。」
6.4 王說：「誰在院子裡？」那時哈曼正進入王宮的外院，要請王把末底改掛在他所預備的木架上。
6.5 王的臣僕對他說：「看哪，哈曼站在院子裡。」王說：「叫他進來。」
6.6 哈曼就進去。王對他說：「王所喜愛要賜尊榮的人，當如何待他呢？」哈曼心裡說：「王所喜愛要賜尊榮的人，除了我，還有誰呢？」
6.7 哈曼就對王說：「王所喜愛要賜尊榮的人，
6.8 當把王所穿的王袍拿來，牽了戴冠的御馬，
6.9 把王袍和御馬都交給王一個極尊貴的大臣，吩咐人把王袍給王所喜愛要賜尊榮的人穿上，領他騎著御馬走遍城裡的廣場，在他面前宣告：『王所喜愛要賜尊榮的人，就是這樣待他。』」
6.10 王對哈曼說：「你速速把這王袍和御馬，照你所說的，向坐在朝門的猶太人末底改去做。凡你所說的，一樣都不可缺。」
6.11 於是哈曼把王袍給末底改穿上，領他騎著御馬走遍城裡的廣場，在他面前宣告：「王所喜愛要賜尊榮的人，就是這樣待他。」
6.12 末底改仍回到朝門，哈曼卻憂憂悶悶地蒙著頭，急忙回家去了。
6.13 哈曼把所遭遇的一切都說給他妻子細利斯和他所有的朋友聽。他的智囊團和他的妻子細利斯對他說：「你在末底改面前開始敗落；他既是猶太人，你必不能勝過他，終必在他面前敗落。」
6.14 他們正跟哈曼說話的時候，王的幾位太監來了，催哈曼快去赴以斯帖所預備的宴席。
7.1 王帶著哈曼來赴以斯帖王后的宴席。
7.2 第二天在宴席喝酒的時候，王又對以斯帖說：「以斯帖王后啊，你要甚麼，必賜給你；無論你求甚麼，就是國的一半也必給你。」
7.3 以斯帖王后回答說：「王啊，我若在你眼前蒙恩，王若以為好，我所要的，是王把我的性命賜給我；我所求的，是求我的本族。
7.4 因為我和我的本族被出賣了，要被剪除，殺戮，滅絕。我們若被賣為奴為婢，我就閉口不言；但我們的痛苦比起王的損失，算不得甚麼。」
7.5 亞哈隨魯王問以斯帖王后說：「擅敢起意如此行的是誰？這人在哪裡呢？」
7.6 以斯帖說：「仇人敵人就是這惡人哈曼！」哈曼在王和王后面前非常驚惶。
7.7 王大怒，起來離開酒席往御花園去了。哈曼見王定意要加罪於他，就留下來求以斯帖王后救他的命。
7.8 王從御花園回到酒席廳，見哈曼伏在以斯帖所靠的榻上；王說：「他竟敢在宮內、在我面前凌辱王后嗎？」這話一出王口，哈曼的臉就被蒙住了。
7.9 有一個伺候王名叫哈波拿的太監說：「看哪，哈曼還為那報告給王、救王有功的末底改做了一個五十肘高的木架，現今立在哈曼的家裡。」王說：「把哈曼掛在木架上。」
7.10 於是哈曼被掛在他為末底改所預備的木架上；王的憤怒才平息了。
8.1 那日，亞哈隨魯王把猶太人的仇敵哈曼的家產賜給以斯帖王后。末底改也來到王面前，因為以斯帖已經告訴王，末底改跟她是甚麼關係。
8.2 王摘下自己的戒指，就是從哈曼取回的，給了末底改。以斯帖派末底改管理哈曼的家產。
8.3 以斯帖又在王面前求情，俯伏在他腳前，流淚哀求他阻止亞甲人哈曼害猶太人的惡謀。
8.4 王向以斯帖伸出金杖，以斯帖就起來，站在王面前，
8.5 說：「王若以為好，我若在王面前蒙恩，王若認為合宜，我若在王眼前得喜悅，請王下諭旨，廢除亞甲人哈米大他的兒子哈曼設謀，要殺滅王各省的猶太人所頒的詔書。
8.6 我何忍見我本族的人受害？何忍見我同宗的人被滅呢？」
8.7 亞哈隨魯王對以斯帖王后和猶太人末底改說：「因為哈曼要下手害猶太人，看哪，我已把他的家產賜給以斯帖，也把哈曼掛在木架上了。
8.8 你們可以照你們看為好的，奉王的名寫諭旨給猶太人，用王的戒指蓋印；因為奉王的名所寫、用王的戒指蓋印的諭旨是不能廢除的。」
8.9 三月，就是西彎月二十三日，當時王的一些書記受召而來，按著末底改所吩咐的，用各省的文字、各族的語言，以及猶太人的文字語言寫諭旨，傳給那從印度直到古實一百二十七省的猶太人，以及總督、省長和領袖。
8.10 末底改奉亞哈隨魯王的名寫諭旨，用王的戒指蓋印，交給信差們騎上御用的王室快馬去頒佈。
8.11 王准各城各鎮的猶太人在一日之內，在十二月，就是亞達月的十三日聚集，在亞哈隨魯王的各省保護自己的性命，剪除，殺戮，滅絕那要攻擊猶太人的各省各族所有的軍隊，以及他們的妻子兒女，奪取他們的財產為掠物。
8.12 見上節
8.13 這諭旨的抄本以敕令的方式在各省頒佈，通知各族，使猶太人預備等候那日，好在仇敵身上報仇。
8.14 於是騎御用快馬的信差奉王命催促，急忙起行；敕令傳遍了書珊城堡。
8.15 末底改穿著藍色白色的朝服，頭戴大金冠冕，又穿紫色細麻布的外袍，從王面前出來；書珊城充滿了歡樂的呼聲。
8.16 猶太人有光榮，歡喜快樂，得享尊貴。
8.17 王的諭旨和敕令所到的各省各城，猶太人都歡喜快樂，擺設宴席，以那日為吉日。國中許多民族的人因懼怕猶太人，就自稱為猶太人。
9.1 十二月，就是亞達月十三日，王的諭旨和敕令要執行的那一日，猶太人的仇敵盼望制伏他們，但猶太人反倒制伏了恨他們的人。
9.2 猶太人在亞哈隨魯王各省的城裡聚集，下手擊殺那些要害他們的人。沒有人能在他們面前站立得住，因為各民族都懼怕他們。
9.3 各省的領袖、總督、省長，和辦理王事務的人，因懼怕末底改，就都幫助猶太人。
9.4 末底改在朝中為大，名聲傳遍各省；末底改這人的權勢日漸擴大。
9.5 猶太人用刀擊殺所有的仇敵，殺滅他們，隨意待那些恨他們的人。
9.6 在書珊城堡中，猶太人殺滅了五百人。
9.7 他們殺了巴珊大他、達分、亞斯帕他、
9.8 破拉他、亞大利雅、亞利大他、
9.9 帕瑪斯他、亞利賽、亞利代、瓦耶撒他；
9.10 這十人都是哈米大他的孫子，猶太人的仇敵哈曼的兒子。猶太人卻沒有下手奪取財物。
9.11 那日，書珊城堡中被殺的人數呈報到王面前。
9.12 王對以斯帖王后說：「猶太人在書珊城堡中殺滅了五百人，又殺了哈曼的十個兒子，在王其餘的各省不知如何。你要甚麼，必賜給你；你還求甚麼，也必為你成就。」
9.13 以斯帖說：「王若以為好，求你允准書珊的猶太人，明日也照今日的諭旨去做，並把哈曼十個兒子的屍體掛在木架上。」
9.14 王允准這麼做。敕令傳遍書珊，哈曼十個兒子的屍體被掛了起來。
9.15 亞達月十四日，在書珊的猶太人又聚集，在書珊殺了三百人，卻沒有下手奪取財物。
9.16 亞達月十三日，在王各省其餘的猶太人也都聚集，保護自己的性命，擺脫仇敵得享平安。他們殺了七萬五千個恨他們的人，卻沒有下手奪取財物；
9.17 十四日他們休息，以這日為設宴歡樂的日子。
9.18 但書珊的猶太人卻在十三日、十四日聚集；十五日休息，以這日為設宴歡樂的日子。
9.19 所以住在無城牆的鄉村的猶太人，都以亞達月十四日為設宴歡樂的吉日，彼此餽送禮物。
9.20 末底改記錄這些事，寫信給亞哈隨魯王各省遠近所有的猶太人，
9.21 吩咐他們每年守亞達月十四、十五兩日，
9.22 以這兩日為猶太人擺脫仇敵得享平安、轉憂為喜、轉悲為樂的吉日，並在這兩日設宴歡樂，彼此餽送禮物，賙濟窮人。
9.23 於是，猶太人照末底改所寫給他們的，把開始所做的作為遵守的定例。
9.24 因為猶太人的仇敵亞甲人哈米大他的兒子哈曼設謀要殺害猶太人，抽普珥，普珥即籤，為要殺盡滅絕他們；
9.25 但這陰謀到了王面前，王卻降旨使哈曼謀害猶太人的惡事歸到他自己的頭上，他和他的眾子都被掛在木架上。
9.26 所以猶太人照著普珥這名字稱這兩日為普珥日。他們因這信上一切的話，又因所看見所遇見的事，
9.27 就規定自己與後裔，以及歸化他們的人，每年按所寫的、按時守這兩日，永久不廢。
9.28 各省各城、世世代代、家家戶戶都記念並守這兩日，使這普珥日在猶太人中不可廢掉，在他們後裔中也永不遺忘。
9.29 亞比孩的女兒以斯帖王后和猶太人末底改以全權寫第二封信，堅立這普珥日，
9.30 送信給亞哈隨魯王國中一百二十七省所有的猶太人，祝他們平安和安穩，
9.31 勸他們遵照猶太人末底改和以斯帖王后所規定的，按時守這普珥日，並照著猶太人為自己與後裔所規定的，禁食與哀求。
9.32 以斯帖規定了守普珥日的條例，這事也記錄在書上。
10.1 亞哈隨魯王向國中和海島的人徵稅。
10.2 他以權柄能力所做的一切，以及他使末底改尊大、提升他的事，豈不都寫在瑪代和波斯王的史籍上嗎？
10.3 猶太人末底改作亞哈隨魯王的宰相，在猶太人中為大，得許多弟兄的喜悅，為本族的人爭取福利，為他所有的後代謀求幸福。
