1.1 以色列的眾兒子各帶著家眷，和雅各一同來到埃及，他們的名字如下：
1.2 呂便、西緬、利未、猶大、
1.3 以薩迦、西布倫、便雅憫、
1.4 但、拿弗他利、迦得、亞設。
1.5 凡從雅各生的，共有七十人。那時，約瑟已經在埃及。
1.6 約瑟和他所有的兄弟，以及那一代的人都死了。
1.7 然而，以色列人生養眾多，繁衍昌盛，極其強盛，遍滿了那地。
1.8 有一位不認識約瑟的新王興起，統治埃及。
1.9 他對自己的百姓說：「看哪，以色列人的百姓比我們還多，又比我們強盛。
1.10 來吧，讓我們機巧地待他們，恐怕他們增多起來，將來若有戰爭，他們就聯合我們的仇敵來攻擊我們，然後離開這地去了。」
1.11 於是埃及人派監工管轄他們，用勞役苦待他們。他們為法老建造儲貨城，就是比東和蘭塞。
1.12 可是越苦待他們，他們就越發增多，更加繁衍，埃及人就因以色列人愁煩。
1.13 埃及人嚴厲地強迫以色列人做工，
1.14 使他們因苦工而生活痛苦；無論是和泥，是做磚，是做田間各樣的工，一切的工埃及人都嚴厲地對待他們。
1.15 埃及王又對希伯來的接生婆，一個名叫施弗拉，另一個名叫普阿的說：
1.16 「你們為希伯來婦人接生，臨盆的時候要注意，若是男的，就把他殺了，若是女的，就讓她活。」
1.17 但是接生婆敬畏神，不照埃及王的吩咐去做，卻讓男孩活著。
1.18 埃及王召了接生婆來，對她們說：「你們為甚麼做這事，讓男孩活著呢？」
1.19 接生婆對法老說：「因為希伯來婦人與埃及婦人不同；希伯來婦人健壯，接生婆還沒有到，她們已經生產了。」
1.20 神恩待接生婆；以色列人增多起來，極其強盛。
1.21 接生婆因為敬畏神，神就叫她們成立家室。
1.22 法老吩咐他的眾百姓說：「把所生的每一個男孩都丟到尼羅河裡去，讓所有的女孩存活。」
2.1 有一個利未家的人娶了一個利未女子為妻。
2.2 那女人懷孕，生了一個兒子，見他俊美，就把他藏了三個月，
2.3 後來不能再藏，就取了一個蒲草箱，抹上柏油和樹脂，將孩子放在裡面，把箱子擱在尼羅河邊的蘆葦中。
2.4 孩子的姊姊遠遠站著，要知道他究竟會怎樣。
2.5 法老的女兒來到尼羅河邊洗澡，她的女僕們在河邊行走。她看見在蘆葦中的箱子，就派一個使女把它拿來。
2.6 她打開箱子，看見那孩子。看哪，男孩在哭，她就可憐他，說：「這是希伯來人的一個孩子。」
2.7 孩子的姊姊對法老的女兒說：「我去叫一個希伯來婦人來作奶媽，替你乳養這孩子，好嗎？」
2.8 法老的女兒對她說：「去吧！」那女孩就去叫了孩子的母親來。
2.9 法老的女兒對她說：「你把這孩子抱去，替我乳養這孩子，我必給你工錢。」那婦人就把孩子接過來，乳養他。
2.10 孩子長大了，婦人把他帶到法老的女兒那裡，就作了她的兒子。她給孩子起名叫摩西，說：「因我把他從水裡拉出來。」
2.11 過了一段日子，摩西長大了，他出去到他同胞那裡，看見他們的勞役。他看見一個埃及人打他的同胞，一個希伯來人。
2.12 他左右觀看，見沒有人，就把埃及人打死了，藏在沙土裡。
2.13 第二天他出去，看哪，有兩個希伯來人在打架，他就對那兇惡的人說：「你為甚麼打你同族的人呢？」
2.14 那人說：「誰立你作我們的領袖和審判官呢？難道你要殺我，像殺那埃及人一樣嗎？」摩西就懼怕，說：「這事一定是讓人知道了。」
2.15 法老聽見這事，就設法要殺摩西。於是摩西逃走，躲避法老，到了米甸地，坐在井旁。
2.16 米甸的祭司有七個女兒；她們來打水，打滿了槽，要給父親的羊群喝水。
2.17 有一些牧羊人來，把她們趕走，摩西卻起來幫助她們，取水給她們的羊群喝。
2.18 她們回到父親流珥那裡；他說：「今日你們為何這麼快就回來了呢？」
2.19 她們說：「有一個埃及人來救我們脫離牧羊人的手，他甚至打水給我們的羊群喝。」
2.20 他對女兒們說：「那人在哪裡？你們為甚麼撇下他呢？去請他來吃飯吧！」
2.21 摩西願意和那人同住， 那人就把女兒西坡拉給摩西為妻。
2.22 西坡拉生了一個兒子，摩西給他起名叫革舜，因他說：「我在外地作了寄居者。」
2.23 過了許多年，埃及王死了。以色列人因做苦工，就嘆息哀求；他們因苦工所發出的哀聲達於神。
2.24 神聽見他們的哀聲，就記念他與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約。
2.25 神看顧以色列人，神是知道的。
3.1 摩西牧放他岳父米甸祭司葉特羅的羊群，他領羊群往曠野的那一邊去，到了神的山，就是何烈山。
3.2 耶和華的使者在荊棘的火焰中向他顯現。摩西觀看，看哪，荊棘在火中焚燒，卻沒有燒燬。
3.3 摩西說：「我要轉過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒燬呢？」
3.4 耶和華見摩西轉過去看，神就從荊棘裡呼叫他說：「摩西！摩西！」他說：「我在這裡。」
3.5 神說：「不要靠近這裡。把你腳上的鞋脫下來，因為你所站的地方是聖地」。
3.6 他又說：「我是你父親的神，是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。」摩西蒙上臉，因為怕看神。
3.7 耶和華說：「我確實看見了我百姓在埃及所受的困苦，我也聽見了他們因受監工苦待所發的哀聲；我確實知道他們的痛苦。
3.8 我下來是要救他們脫離埃及人的手，領他們從那地上來，到美好與寬闊之地，到流奶與蜜之地，就是迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。
3.9 現在，看哪，以色列人的哀聲達到我這裡，我也看見埃及人怎樣欺壓他們。
3.10 現在，你去，我要差派你到法老那裡，把我的百姓以色列人從埃及領出來。」
3.11 摩西對神說：「我是甚麼人，竟能去見法老，把以色列人從埃及領出來呢？」
3.12 神說：「我必與你同在。這就是我差派你去，給你的憑據：你把百姓從埃及領出來之後，你們必在這山上事奉神。」
3.13 摩西對神說：「看哪，我到以色列人那裡，對他們說：『你們祖宗的神差派我到你們這裡來。』他們若對我說：『他叫甚麼名字？』我要對他們說甚麼呢？」
3.14 神對摩西說：「我是自有永有的」；又說：「你要對以色列人這樣說：『那自有永有的差派我到你們這裡來。』」
3.15 神又對摩西說：「你要對以色列人這樣說：『耶和華－你們祖宗的神，就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神差派我到你們這裡來。』這是我的名，直到永遠；這也是我的稱號，直到萬代。
3.16 你去召集以色列的長老，對他們說：『耶和華－你們祖宗的神，就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神向我顯現，說：我實在眷顧了你們，眷顧你們在埃及的遭遇。
3.17 我也曾說：要把你們從埃及的困苦中領出來，往迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地去，就是到流奶與蜜之地。』
3.18 他們必聽你的話。你和以色列的長老要到埃及王那裡，對他說：『耶和華－希伯來人的神向我們顯現，現在求你讓我們往曠野去，走三天的路程，為要向耶和華我們的神獻祭。』
3.19 我知道若不用大能的手，埃及王不會放你們走。
3.20 因此，我必伸出我的手，在埃及施行我一切的神蹟，擊打這地，然後，他才放你們走。
3.21 我必使埃及人看得起你們，你們離開的時候就不至於空手而去。
3.22 每一個婦女必向她的鄰舍，以及寄居在她家裡的女人，索取金器、銀器和衣裳，給你們的兒女穿戴。這樣你們就掠奪了埃及人。」
4.1 摩西回答說：「看哪！他們不會信我，也不會聽我的話，因為他們必說：『耶和華並沒有向你顯現。』」
4.2 耶和華對摩西說：「你手裡的是甚麼？」他說：「是杖。」
4.3 耶和華說：「把它丟在地上！」他一丟在地上，杖就變成一條蛇；摩西逃走避開牠。
4.4 耶和華對摩西說：「伸出手來，拿住牠的尾巴---摩西就伸出手，抓住牠，牠就在摩西的手掌中變為杖---
4.5 為了要使他們信耶和華他們祖宗的神，就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，曾向你顯現了。」
4.6 耶和華又對他說：「把手放進懷裡。」他就把手放進懷裡。當他把手抽出來，看哪，手竟然長了痲瘋，像雪一樣白。
4.7 耶和華說：「把手放回懷裡---他就把手放回懷裡。當他把手從懷裡再抽出來，看哪，手復原了，與全身的肉一樣---
4.8 倘若他們不信你，也不聽第一個神蹟的聲音，他們會信第二個神蹟的聲音。
4.9 倘若他們不信這兩個神蹟，不聽你的話，你就從尼羅河裡取些水，倒在乾的地上。你從尼羅河裡所取的水必在乾地上變成血。」
4.10 摩西對耶和華說：「主啊，求求你，我並不是一個能言善道的人，以前這樣，就是你對僕人說話以後也是這樣，因為我是拙口笨舌的。」
4.11 耶和華對他說：「誰造人的口呢？誰使人口啞、耳聾、目明、眼瞎呢？豈不是我－耶和華嗎？
4.12 現在，去吧，我必賜你口才，指教你應當說的。」
4.13 摩西說：「主啊，求求你，你要藉著誰的手，就差派誰去吧！」
4.14 耶和華的怒氣向摩西發作，說：「你不是有一個哥哥利未人亞倫嗎？我知道他是個能言善道的人。看哪，他正出來迎接你。他一見到你，心裡就歡喜。
4.15 你要跟他說話，把話放在他的口裡，我要賜你口才，也要賜他口才，又要教你們做當做的事。
4.16 他要替你向百姓說話；他要當你的口，你要當他的神。
4.17 你手裡要拿這杖，用它來行神蹟。」
4.18 於是，摩西回到他岳父葉特羅那裡，對他說：「請你讓我回埃及我同胞那裡，看他們還在不在。」葉特羅對摩西說：「平平安安地去吧！」
4.19 耶和華在米甸對摩西說：「你要回埃及去，因為那些尋索你命的人都死了。」
4.20 摩西就帶著妻子和兩個兒子，讓他們騎上驢，回埃及地去。摩西手裡拿著神的杖。
4.21 耶和華對摩西說：「你回到埃及去的時候，要留意將我交在你手中的一切奇事行在法老面前。但我要任憑他的心剛硬，他必不放百姓走。
4.22 你要對法老說：『耶和華如此說：以色列是我的兒子，我的長子。
4.23 我對你說過：放我的兒子走，好事奉我。你還是不肯放他走。看哪，我要殺你頭生的兒子。』」
4.24 在路上住宿的地方，耶和華遇見摩西，想要殺他。
4.25 西坡拉就拿一塊火石，割下她兒子的包皮，碰觸摩西的腳，說：「你真是我血的新郎了。」
4.26 這樣，耶和華才放了他。那時，西坡拉說：「你因割禮就是血的新郎了」。
4.27 耶和華對亞倫說：「你往曠野去迎接摩西。」他就去，在神的山遇見摩西，就親他。
4.28 摩西將耶和華差派他所說的話和吩咐他所行的神蹟都告訴了亞倫。
4.29 摩西和亞倫就去召集以色列的眾長老。
4.30 亞倫將耶和華對摩西所說的一切話述說了一遍，又在百姓眼前行了那些神蹟，
4.31 百姓就信了。他們聽見耶和華眷顧以色列人，鑒察他們的困苦，就低頭敬拜。
5.1 後來，摩西和亞倫去對法老說：「耶和華－以色列的神這樣說：『放我的百姓走，好讓他們在曠野向我守節。』」
5.2 法老說：「耶和華是誰，要我聽他的話，讓以色列人去？我不認識耶和華，也不放以色列人走！」
5.3 他們說：「希伯來人的神已向我們顯現了。求你讓我們往曠野去，走三天的路程，向耶和華我們的神獻祭，免得他用瘟疫、刀劍攻擊我們。」
5.4 埃及王對他們說：「摩西、亞倫！你們為甚麼叫百姓不做工呢？去，服你們的勞役吧！」
5.5 他又說：「看哪，這地的以色列人如今這麼多，你們竟然叫他們歇下勞役！」
5.6 當天，法老吩咐監工和工頭說：
5.7 「你們不可照以前一樣提供草給百姓做磚，要叫他們自己去撿草。
5.8 他們平時做磚的數目，你們仍舊向他們要，一點不可減少，因為他們是懶惰的，所以才呼求說：『讓我們去向我們的神獻祭。』
5.9 你們要把更重的工作加在這些人身上，使他們在其中勞碌，不去理會謊言。」
5.10 監工和工頭出來對百姓說：「法老這樣說：『我不給你們草，
5.11 你們自己在哪裡能找到草，就往哪裡去找吧！但你們的工作一點也不可減少。』」
5.12 於是，百姓分散在埃及全地，撿碎秸當草用。
5.13 監工催逼他們，說：「你們每天要做完一天的工，與先前有草一樣。」
5.14 法老的監工擊打他們所派的以色列工頭，說：「為甚麼昨天和今天你們沒有按照以前做磚的數目，完成你們的工作呢？」
5.15 以色列人的工頭來哀求法老說：「為甚麼這樣待你的僕人呢？
5.16 監工不把草給僕人，並且對我們說：『做磚吧！』看哪，你僕人挨了打，其實是你百姓的錯。」
5.17 法老卻說：「懶惰，你們真是懶惰！所以你們說：『讓我們去向耶和華獻祭吧。』
5.18 現在，去做工吧！草是不會給你們，磚卻要如數交納。」
5.19 以色列人的工頭聽見「你們每天做磚的工作一點也不可減少」，就知道惹上禍了。
5.20 他們離開法老出來，正遇見摩西和亞倫站在那裡等候他們，
5.21 就向他們說：「願耶和華鑒察你們，施行判斷，因為你們使我們在法老和他臣僕面前有了臭名，把刀遞在他們手中來殺我們。」
5.22 摩西回到耶和華那裡，說：「主啊，你為甚麼苦待這百姓呢？為甚麼差派我呢？
5.23 自從我到法老那裡，奉你的名說話，他就苦待這百姓，你卻一點也沒有拯救你的百姓。」
6.1 耶和華對摩西說：「現在你必看見我向法老所行的事，使他因我大能的手放以色列人走，因我大能的手把他們趕出他的地。」
6.2 神吩咐摩西，對他說：「我是耶和華。
6.3 我從前向亞伯拉罕、以撒、雅各顯現為全能的神；至於我的名耶和華，我未曾讓他們知道。
6.4 我要與他們堅立我的約，要把迦南地，他們寄居的地賜給他們。
6.5 我聽見以色列人被埃及人奴役的哀聲，我就記念我的約。
6.6 所以你要對以色列人說：『我是耶和華；我要除去埃及人加給你們的勞役，救你們脫離他們的奴役。我要用伸出來的膀臂，藉嚴厲的懲罰救贖你們。
6.7 我要以你們為我的百姓，我也要作你們的神。我除去埃及人加給你們的勞役，你們就知道我是耶和華你們的神。
6.8 我起誓應許給亞伯拉罕、以撒、雅各的地，我要領你們進去，將那地賜給你們為業。我是耶和華。』」
6.9 摩西把這話告訴以色列人，但是他們因心裡愁煩，又因苦工，就不肯聽摩西的話。
6.10 耶和華吩咐摩西說：
6.11 「你去對埃及王法老說，讓以色列人離開他的地。」
6.12 摩西在耶和華面前說：「看哪，以色列人尚且不聽我，法老怎麼會聽我這不會講話的人呢？」
6.13 耶和華吩咐摩西和亞倫，命令他們到以色列人和埃及王法老那裡，把以色列人從埃及地領出來。
6.14 以色列人族長的名字如下：以色列長子呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米；這是呂便的家族。
6.15 西緬的兒子是耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄，和迦南女子生的兒子掃羅；這是西緬的家族。
6.16 以下是利未的兒子按著家譜的名字：革順、哥轄、米拉利。利未一生的歲數是一百三十七歲。
6.17 革順的兒子按著家族是立尼、示每。
6.18 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。哥轄一生的歲數是一百三十三歲。
6.19 米拉利的兒子是抹利和母示；這是利未按著家譜的家族。
6.20 暗蘭娶了他父親的妹妹約基別為妻，她為他生了亞倫和摩西。暗蘭一生的歲數是一百三十七歲。
6.21 以斯哈的兒子是可拉、尼斐、細基利。
6.22 烏薛的兒子是米沙利、以利撒反、西提利。
6.23 亞倫娶了亞米拿達的女兒，拿順的妹妹，以利沙巴為妻，她為他生了拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
6.24 可拉的兒子是亞惜、以利加拿、亞比亞撒；這是可拉的家族。
6.25 亞倫的兒子以利亞撒娶了普鐵的一個女兒為妻，她為他生了非尼哈。這是利未人按著家族的族長。
6.26 這就是曾聽見耶和華說「把以色列人按著隊伍從埃及地領出來」的亞倫和摩西，
6.27 對埃及王法老說要將以色列人從埃及領出來的，也是這摩西和亞倫。
6.28 當耶和華在埃及地對摩西說話的時候，
6.29 耶和華對摩西說：「我是耶和華；我對你所說的一切話，你都要告訴埃及王法老。」
6.30 摩西在耶和華面前說：「看哪，我是不會講話的人，法老怎麼會聽我呢？」
7.1 耶和華對摩西說：「我使你在法老面前像神一樣，你的哥哥亞倫是你的代言人。
7.2 凡我所吩咐你的，你都要說。你的哥哥亞倫要對法老說，讓以色列人離開他的地。
7.3 我要使法老的心固執，我也要在埃及地多行神蹟奇事。
7.4 法老必不聽從你們，因此我要伸手嚴厲地懲罰埃及，把我的軍隊，就是我的百姓以色列人從埃及地領出來。
7.5 我伸手攻擊埃及，把以色列人從他們中間領出來的時候，埃及人就知道我是耶和華。」
7.6 摩西和亞倫就去做；他們照耶和華吩咐的去做了。
7.7 摩西和亞倫與法老說話的時候，摩西八十歲，亞倫八十三歲。
7.8 耶和華對摩西和亞倫說：
7.9 「法老若吩咐你們說：『你們行一件奇事吧！』你就對亞倫說：『把杖丟在法老面前！杖會變成蛇。』」
7.10 摩西和亞倫到法老那裡去，照耶和華所吩咐的去做。亞倫把杖丟在法老和他臣僕面前，杖就變成蛇。
7.11 法老也召了智慧人和行邪術的人來，這些埃及術士也用邪術照樣做。
7.12 他們各人丟下自己的杖，杖就變成蛇；但亞倫的杖吞了他們的杖。
7.13 法老心裡剛硬，不聽摩西和亞倫，正如耶和華所說的。
7.14 耶和華對摩西說：「法老心硬，不肯放百姓走。
7.15 明天早晨你要到法老那裡去，看哪，他出來往水邊去，你要到尼羅河邊去迎見他，手裡拿著那根變過蛇的杖。
7.16 你要對他說：『耶和華－希伯來人的神差派我到你這裡，說：放我的百姓走，到曠野事奉我。看哪，到如今你還是不聽。
7.17 耶和華如此說：看哪，我要用我手裡的杖擊打尼羅河中的水，水就變成血；這樣，你就知道我是耶和華。
7.18 河裡的魚必死，河也要發臭，埃及人就厭惡喝這河裡的水。』」
7.19 耶和華對摩西說：「你要對亞倫說：『拿你的杖，伸出你的手在埃及所有的水上，在他們的江、河、池塘，所有水聚集的地方上，叫水變成血。在埃及全地，無論在木器中，石器中，都必有血。』」
7.20 摩西和亞倫就照耶和華所吩咐的去做。亞倫在法老和他臣僕眼前舉杖擊打尼羅河裡的水，河裡的水都變成血了。
7.21 河裡的魚死了，河也臭了，埃及人就不能喝這河裡的水；埃及遍地都有了血。
7.22 但是，埃及的術士也用邪術照樣做了；法老心裡剛硬，不聽摩西和亞倫，正如耶和華所說的。
7.23 法老轉身回宮去，並不把這事放在心上。
7.24 所有的埃及人都沿著尼羅河邊挖掘，要找水喝，因為他們不能喝河裡的水。
7.25 耶和華擊打尼羅河後，過了七天。
8.1 耶和華對摩西說：「你要到法老那裡，對他說：『耶和華如此說：放我的百姓走，好事奉我。
8.2 你若不肯放他們走，看哪，我必以青蛙之災擊打你的疆土。
8.3 尼羅河要滋生青蛙；這青蛙要上來進你的宮殿和你的臥房，上你的床榻，進你臣僕的房屋，上你百姓的身上，進你的爐灶和你的揉麵盆。
8.4 這些青蛙要跳上你、你百姓和你眾臣僕的身上。』」
8.5 耶和華對摩西說：「你要對亞倫說：『伸出你手裡的杖在江、河、池塘上，把青蛙帶上埃及地來。』」
8.6 亞倫伸手在埃及的眾水上，青蛙就上來，遮滿了埃及地。
8.7 術士也用他們的邪術照樣去做，把青蛙帶上埃及地。
8.8 法老召摩西和亞倫來，說：「請你們祈求耶和華使這些青蛙離開我和我的百姓，我就讓這百姓去向耶和華獻祭。」
8.9 摩西對法老說：「悉聽尊便，告訴我何時為你、你臣僕和你的百姓祈求，使青蛙被剪除，離開你和你的宮殿，只留在尼羅河裡。」
8.10 他說：「明天。」摩西說：「就照你的話吧，為要叫你知道沒有像耶和華我們神的，
8.11 青蛙必會離開你、你宮殿、你臣僕和你的百姓，只留在尼羅河裡。」
8.12 於是摩西和亞倫離開法老出去。摩西為了青蛙的事呼求耶和華，因為他帶來青蛙攪擾法老。
8.13 耶和華就照摩西的請求去做；在屋裡、院中、田間的青蛙都死了。
8.14 眾人把青蛙聚攏成堆，地就發出臭氣。
8.15 但法老見災禍舒緩了，就硬著心，不聽從他們，正如耶和華所說的。
8.16 耶和華對摩西說：「你要對亞倫說：『伸出你的杖擊打地上的塵土，使塵土在埃及全地變成蚊子。』」
8.17 他們就照樣做了。亞倫伸出他手裡的杖，擊打地上的塵土，人和牲畜身上就有了蚊子；埃及全地的塵土都變成蚊子了。
8.18 術士也用邪術要照樣產生蚊子，卻做不成。於是人和牲畜的身上都有了蚊子。
8.19 術士對法老說：「這是神的手指。」法老心裡剛硬，不聽摩西和亞倫，正如耶和華所說的。
8.20 耶和華對摩西說：「你要清早起來，站在法老面前。看哪，法老來到水邊，你就對他說：『耶和華如此說：放我的百姓走，好事奉我。
8.21 你若不放我的百姓走，看哪，我要派成群的蒼蠅到你、你臣僕和你百姓身上，進你的宮殿；埃及人的房屋和他們所住的地都要滿了成群的蒼蠅。
8.22 那一日，我必把我百姓所住的歌珊地分別出來，使那裡沒有成群的蒼蠅，好叫你知道我---耶和華是在全地之中。
8.23 我要施行救贖，區隔我的百姓和你的百姓。明天必有這神蹟。』」
8.24 耶和華就這樣做了。大群的蒼蠅進入法老的宮殿和他臣僕的房屋；在埃及全地，地就因這成群的蒼蠅毀壞了。
8.25 法老召了摩西和亞倫來，說：「去，在此地向你們的神獻祭。」
8.26 摩西說：「這樣做是不妥的，因為我們要獻給耶和華－我們神的祭物是埃及人所厭惡的；看哪，我們在埃及人眼前獻他們所厭惡的，他們豈不拿石頭打死我們嗎？
8.27 我們要遵照耶和華－我們神所吩咐我們的，往曠野去，走三天路程，向他獻祭。」
8.28 法老說：「我可以放你們走，在曠野向耶和華－你們的神獻祭，只是不可走得太遠。你們要為我祈禱。」
8.29 摩西說：「看哪，我要從你這裡出去祈求耶和華，使成群的蒼蠅明天離開法老、法老的臣僕和法老的百姓；法老卻不可再欺騙，不讓百姓去向耶和華獻祭。」
8.30 於是摩西離開法老，去祈求耶和華。
8.31 耶和華就照摩西的請求去做，使成群的蒼蠅離開法老、他的臣僕和他的百姓，一隻也沒有留下。
8.32 但這一次法老又硬著心，不放百姓走。
9.1 耶和華對摩西說：「你要到法老那裡，對他說：『耶和華－希伯來人的神如此說：放我的百姓走，好事奉我。
9.2 你若不肯放他們走，仍要強留他們，
9.3 看哪，耶和華的手必以嚴重的瘟疫加在你田間的牲畜上，就是在馬、驢、駱駝、牛群和羊群的身上。
9.4 耶和華卻要分別以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡屬以色列人的，一隻都不死。』」
9.5 耶和華就設定時間，說：「明天耶和華必在此地行這事。」
9.6 第二天，耶和華行了這事。埃及的牲畜全都死了，只是以色列人的牲畜，一隻都沒有死。
9.7 法老派人去，看哪，以色列人的牲畜連一隻都沒有死。可是法老硬著心，不放百姓走。
9.8 耶和華對摩西和亞倫說：「你們從爐裡滿滿捧出爐灰，摩西要在法老眼前把它撒在空中。
9.9 這灰要在埃及全地變成塵土，使埃及全地的人和牲畜身上起泡生瘡。」
9.10 摩西和亞倫取了爐灰，站在法老面前。摩西把它撒在空中，人和牲畜的身上就起泡生瘡了。
9.11 因為這瘡，術士在摩西面前站立不住，術士和所有埃及人的身上都生了瘡。
9.12 但耶和華任憑法老的心剛硬，不聽摩西和亞倫，正如耶和華對摩西所說的。
9.13 耶和華對摩西說：「你要清早起來，站在法老面前，對他說：『耶和華－希伯來人的神如此說：放我的百姓走，好事奉我。
9.14 因為這一次我要使一切的災禍臨到你自己，你臣僕和你百姓的身上，為要叫你知道在全地沒有像我的。
9.15 現在，我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓，你就會從地上除滅了。
9.16 然而，我讓你存活，是為了要使你看見我的大能，並要使我的名傳遍全地。
9.17 可是你仍然向我的百姓自高自大，不放他們走。
9.18 看哪，明天大約這時候，我必使大量的冰雹降下，這是從埃及立國直到如今沒有出現過的。
9.19 現在，你要派人把你的牲畜和你田間一切所有的帶去躲避；任何在田間，無論是人是牲畜沒有回到屋內的，冰雹必降在他們身上，他們就必死。』」
9.20 法老的臣僕中，懼怕耶和華這話的，就讓他的奴僕和牲畜逃進屋裡。
9.21 但那不把耶和華這話放在心上的，就把他的奴僕和牲畜留在田裡。
9.22 耶和華對摩西說：「你向天伸出你的手，使冰雹降在埃及全地，降在埃及地的人和牲畜身上，以及田間各樣菜蔬上。」
9.23 摩西向天伸杖，耶和華就打雷下雹，有火降到地上；耶和華下雹在埃及地上。
9.24 那時，有雹，也有火在雹中閃爍，極其嚴重；自從埃及立國以來，全地沒有像這樣的。
9.25 在埃及全地，冰雹擊打田間所有的人和牲畜，擊打一切的菜蔬，也打壞了田間一切的樹木。
9.26 惟獨以色列人所住的歌珊地沒有冰雹。
9.27 法老差派人去召摩西和亞倫來，對他們說：「這一次我犯罪了。耶和華是公義的；我和我的百姓是邪惡的。
9.28 請你們祈求耶和華，因神的雷轟和冰雹已經夠了。我要放你們走，你們不用再留下來了。」
9.29 摩西對他說：「我一出城就向耶和華舉起雙手；雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道地是屬於耶和華的。
9.30 至於你和你的臣僕，我知道你們仍然不敬畏耶和華神。」
9.31 那時，亞麻和大麥被摧毀了，因為大麥已經吐穗，亞麻也開了花。
9.32 只是小麥和粗麥沒有被摧毀，因為它們還沒有長成。
9.33 摩西離開法老出了城，向耶和華舉起雙手，雷和雹就止住，雨也不再下在地上了。
9.34 法老見雨、雹、雷止住，又再犯罪；他和他的臣僕都硬著心。
9.35 法老的心剛硬，不放以色列人走，正如耶和華藉著摩西所說的。
10.1 耶和華對摩西說：「你要到法老那裡，因我使他硬著心，也使他臣僕硬著心，為要在他們中間顯出我的這些神蹟來，
10.2 並要叫你將我嚴厲對付埃及的事，和在他們中間所行的神蹟，傳於兒子和孫子的耳中，好叫你們知道我是耶和華。」
10.3 摩西和亞倫就到法老那裡，對他說：「耶和華－希伯來人的神這樣說：『你在我面前不肯謙卑要到幾時呢？放我的百姓走，好事奉我。
10.4 你若不肯放我的百姓走，看哪，明天我要使蝗蟲進入你的境內，
10.5 遮滿地面，甚至地也看不見了。牠們要吃那冰雹後所剩，就是留給你們的；並且要吃那生長在田間的一切樹木。
10.6 你的宮殿和你眾臣僕的房屋，以及一切埃及人的房屋，都要被蝗蟲佔滿；你祖宗和你祖宗的祖宗在世以來，直到今日都沒有見過。』」摩西就轉身離開法老出去。
10.7 法老的臣僕對法老說：「這傢伙成為我們的羅網要到幾時呢？讓這些人去事奉耶和華－他們的神吧！埃及快要滅亡了，你還不知道嗎？」
10.8 於是摩西和亞倫被召回來見法老。法老對他們說：「去，事奉耶和華－你們的神吧！但要去的是哪些人呢？」
10.9 摩西說：「我們要帶著年老的和年少的同去，要帶著我們的兒子和女兒，以及我們的羊群牛群一起去，因為我們要向耶和華守節。」
10.10 法老對他們說：「願耶和華與你們同在吧！我若讓你們帶著你們的孩子同去，看，災禍就在你們面前！
10.11 不可都去！你們壯年人去事奉耶和華吧，因為這是你們所求的。」於是法老把他們從自己面前趕出去。
10.12 耶和華對摩西說：「你向埃及地伸出你的手，使蝗蟲上到埃及地，吃地上冰雹後所剩一切的植物。」
10.13 摩西就向埃及地伸杖；整整一晝一夜，耶和華使東風颳在埃及地上，到了早晨，東風把蝗蟲颳了來。
10.14 蝗蟲上到埃及全地，落在埃及全境，非常厲害；蝗蟲這麼多，是空前絕後的。
10.15 蝗蟲遮滿地面，地上一片黑暗。牠們吃盡了地上一切的植物和冰雹過後所剩樹上的果子。埃及全地，無論是樹木，是田間的植物，連一點綠的也沒有留下。
10.16 於是法老急忙召了摩西和亞倫來，說：「我得罪了耶和華－你們的神，又得罪了你們。
10.17 現在求你，就這一次，饒恕我的罪，祈求耶和華－你們的神救我脫離這次的死亡。」
10.18 摩西就離開法老，去祈求耶和華。
10.19 耶和華轉變風向，使強勁的西風吹來，把蝗蟲颳起，吹入紅海；在埃及全境連一隻也沒有留下。
10.20 但耶和華任憑法老的心剛硬，不放以色列人走。
10.21 耶和華對摩西說：「你向天伸出你的手，使黑暗籠罩埃及地；這黑暗甚至可以摸得到。」
10.22 摩西向天伸出他的手，濃密的黑暗就籠罩了埃及全地三天之久。
10.23 三天內，人人彼此看不見，誰也不敢起身離開原地；但所有以色列人住的地方卻有光。
10.24 法老就召摩西來，說：「去，事奉耶和華吧！只是你們的羊群牛群要留下來。你們的孩子可以和你們同去。」
10.25 摩西說：「你必須把祭物和燔祭牲交在我們手中，讓我們可以向耶和華我們的神獻祭。
10.26 我們的牲畜也要與我們同去，連一蹄也不留下，因為我們要從牲畜中挑選來事奉耶和華－我們的神。未到那裡之前，我們還不知道要用甚麼來事奉耶和華。」
10.27 但耶和華任憑法老的心剛硬，法老不肯放他們走。
10.28 法老對摩西說：「離開我去吧！你要小心，不要再見我的面，因為再見我面的那日，你就必死！」
10.29 摩西說：「就照你說的，我也不要再見你的面了！」
11.1 耶和華對摩西說：「我要再降一個災禍給法老和埃及，然後他必讓你們離開這裡。他放你們走的時候，一定會趕你們全都離開這裡。
11.2 你要傳於百姓耳中，叫他們男的女的各向鄰舍索取金器銀器。」
11.3 耶和華使埃及人看得起他的百姓，並且摩西在埃及地，在法老臣僕和百姓眼中看為偉大。
11.4 摩西說：「耶和華如此說：『約到半夜，我必出去走遍埃及。
11.5 凡在埃及地，從坐寶座的法老到推磨的婢女所生的長子，以及一切頭生的牲畜，都必死。
11.6 埃及全地必有大大的哀號，這將是空前絕後的。
11.7 至於以色列人中，無論是人是牲畜，連狗也不敢向他們吠叫，使你們知道耶和華區別埃及和以色列。』
11.8 你所有的這些臣僕都要下到我這裡，向我下拜說：『請你和跟從你的百姓都離開吧！』然後我才離開。」於是，摩西氣憤憤地離開法老出去了。
11.9 耶和華對摩西說：「法老必不聽你們，為了要使我在埃及地多行奇事。」
11.10 摩西和亞倫在法老面前行了這一切奇事，但耶和華任憑法老的心剛硬，不讓以色列人離開他的地。
12.1 耶和華在埃及地對摩西和亞倫說：
12.2 「你們要以本月為正月，為一年之首。
12.3 你們要吩咐以色列全會眾說：本月初十，各人要按著家庭取羔羊，一家一隻羔羊。
12.4 若一家的人太少，吃不了一隻羔羊，就要按照人數和隔壁的鄰舍共取一隻；你們要按每人的食量來估算羔羊。
12.5 你們要從綿羊或山羊中取一隻無殘疾、一歲的公羔羊，
12.6 要把牠留到本月十四日；那日黃昏的時候，以色列全會眾要把羔羊宰了。
12.7 他們要取一些血，塗在他們吃羔羊的房屋兩邊的門框上和門楣上。
12.8 當晚要吃羔羊的肉；要用火烤了，與無酵餅和苦菜一起吃。
12.9 不可吃生的，或用水煮的，要把羔羊連頭帶腿和內臟用火烤了吃。
12.10 一點也不可留到早晨；若有留到早晨的，要用火燒了。
12.11 你們要這樣吃羔羊：腰間束帶，腳上穿鞋，手中拿杖，快快地吃。這是耶和華的逾越。
12.12 因為那夜我要走遍埃及地，把埃及地一切頭生的，無論是人是牲畜，都擊殺了；我要對埃及所有的神明施行審判。我是耶和華。
12.13 這血要在你們所住的房屋上作記號；我一見這血，就逾越你們。我擊打埃及地的時候，災殃必不臨到你們身上施行毀滅。」
12.14 「你們要記念這日，世世代代守這日為耶和華的節日，作為你們永遠的定例。
12.15 你們要吃無酵餅七日。第一日要把酵從你們各家中除去，因為從第一日到第七日，任何吃有酵之物的，必從以色列中剪除。
12.16 第一日當有聖會，第七日也當有聖會。在這兩日，任何工作都不可做，只能預備各人的食物，這是惟一可做的工作。
12.17 你們要守除酵節，因為我在這一日把你們的軍隊從埃及地領出來。所以，你們要世世代代守這日，立為永遠的定例。
12.18 從正月十四日晚上，直到二十一日晚上，你們要吃無酵餅。
12.19 在你們各家中，七日之內不可有酵，因為凡吃有酵之物的，無論是寄居的，是本地的，必從以色列的會中剪除。
12.20 任何有酵的物，你們都不可吃；在你們一切的住處要吃無酵餅。」
12.21 於是，摩西召了以色列的眾長老來，對他們說：「你們要為家人取羔羊，把逾越的羔羊宰了。
12.22 要拿一把牛膝草，蘸盆裡的血，把盆裡的血塗在門楣上和兩邊的門框上。直到早晨你們誰也不可出自己家裡的門。
12.23 因為耶和華要走遍埃及，施行擊殺，他看見血在門楣上和兩邊的門框上，耶和華就必逾越那門，不讓滅命者進你們的家，施行擊殺。
12.24 你們要守這命令，作為你們和你們子孫永遠的定例。
12.25 日後，你們到了耶和華所應許賜給你們的那地，就要守這禮儀。
12.26 你們的兒女對你們說：『這禮儀是甚麼意思呢？』
12.27 你們就說：『這是獻給耶和華逾越節的祭物。當耶和華擊殺埃及人的時候，他逾越了以色列人在埃及的房屋，救了我們各家。』」於是百姓低頭敬拜。
12.28 以色列人就去做；他們照耶和華吩咐摩西和亞倫的去做了。
12.29 到了半夜，耶和華把埃及地所有頭生的，就是從坐寶座的法老，到關在牢裡的人的長子，以及一切頭生的牲畜，盡都殺了。
12.30 法老和他眾臣僕，以及所有的埃及人，都在夜間起來了。在埃及有大大的哀號，因為沒有一家不死人的。
12.31 夜間，法老召了摩西和亞倫來，說：「起來！你們和以色列人，都離開我的百姓出去，照你們所說的，去事奉耶和華吧！
12.32 照你們所說的，連羊群牛群也帶走，也為我祝福吧！」
12.33 埃及人催促百姓趕快離開那地，因為埃及人說：「我們都快死了。」
12.34 百姓就拿著沒有發酵的生麵，把揉麵盆包在衣服中，扛在肩上。
12.35 以色列人照摩西的話去做，向埃及人索取金器、銀器和衣裳。
12.36 耶和華使埃及人看得起他的百姓，埃及人就給了他們所要的。他們就掠奪了埃及人。
12.37 以色列人從蘭塞起程，往疏割去。除了小孩，步行的男人約有六十萬。
12.38 又有許多不同族群的人，以及眾多的羊群牛群，和他們一同上去。
12.39 他們用埃及帶出來的生麵烤成無酵餅。這生麵是沒有發酵的；因為他們被催促離開埃及，不能耽延，就沒有為自己預備食物。
12.40 以色列人住在埃及共四百三十年。
12.41 正滿四百三十年的那一天，耶和華的全軍從埃及地出來了。
12.42 這是向耶和華守的夜，他領他們出埃及地；這是以色列眾人世世代代要向耶和華守的夜。
12.43 耶和華對摩西和亞倫說：「逾越節的條例是這樣：外邦人不可吃這羔羊。
12.44 但是你們用銀子買來，又受過割禮的奴僕可以吃。
12.45 寄居的和雇工都不可吃。
12.46 應當在一個屋子裡吃，不可把肉帶到屋外，骨頭一根也不可折斷。
12.47 以色列全會眾都要守這禮儀。
12.48 若有外人寄居在你那裡，要向耶和華守逾越節，他所有的男子務要先受割禮，然後才可以當他是本地人，容許他守這禮儀。但未受割禮的都不可吃這羔羊。
12.49 本地人和寄居在你們中間的外人當守同一個條例。」
12.50 以色列眾人就去做，他們照耶和華吩咐摩西和亞倫的去做了。
12.51 正當那日，耶和華將以色列人按著他們的隊伍從埃及地領了出來。
13.1 耶和華吩咐摩西說：
13.2 「頭生的要分別為聖歸我；以色列中凡頭生的，無論是人是牲畜，都是我的。」
13.3 摩西對百姓說：「你們要記念從埃及為奴之家出來的這日，因為耶和華用大能的手將你們從這地領出來。有酵之物都不可吃。
13.4 亞筆月的這一日你們走出來了。
13.5 將來耶和華領你進迦南人、赫人、亞摩利人、希未人、耶布斯人之地，就是他向你祖宗起誓應許給你的那流奶與蜜之地，那時你要在這一個月守這禮儀。
13.6 你要吃無酵餅七日，在第七日要向耶和華守節。
13.7 這七日之內，要吃無酵餅；在你的全境內不可見有酵之物，也不可見酵母。
13.8 當那日，你要告訴你的兒子說：『這樣做是因為耶和華在我出埃及的時候為我所做的事。』
13.9 這要在你手上作記號，在你額上作紀念，使耶和華的教導常在你口中，因為耶和華用大能的手將你從埃及領出來。
13.10 所以你每年要按著日期守這條例。」
13.11 「當耶和華照他向你和你祖宗所起的誓將你領進迦南人之地，把那地賜給你的時候，
13.12 你要將一切頭生的獻給耶和華；你牲畜中頭生的，公的都歸耶和華。
13.13 然而，凡頭生的驢，你要用羔羊贖回；若不贖牠，就要打斷牠的頸項。你兒子中的長子都要贖出來。
13.14 日後，你的兒子問你說：『這是甚麼意思？』你就說：『耶和華用大能的手將我們從埃及為奴之家領出來。
13.15 那時法老固執，不肯放我們走，耶和華就把埃及地所有頭生的，無論是人是牲畜，都殺了。因此，我把一切頭生的公的牲畜獻給耶和華為祭，卻將所有頭生的兒子贖出來。
13.16 這要在你手上作記號，在你額上作經匣，因為耶和華用大能的手將我們從埃及領出來。』」
13.17 法老放百姓走的時候，非利士人之地的路雖近，神卻不領他們從那裡走，因為神說：「恐怕百姓遇見戰爭就後悔，轉回埃及去。」
13.18 神領百姓繞道而行，走曠野的路到紅海。以色列人出埃及地，都帶著兵器上去。
13.19 摩西把約瑟的骸骨一起帶走；因為約瑟曾叫以色列人鄭重地起誓，對他們說：「神必定眷顧你們，你們要把我的骸骨從這裡一起帶上去。」
13.20 他們從疏割起程，在曠野邊上的以倘安營。
13.21 耶和華走在他們前面，日間用雲柱引領他們的路，夜間用火柱照亮他們，使他們日夜都可以行走。
13.22 日間的雲柱，夜間的火柱，總不離開百姓的面前。
14.1 耶和華吩咐摩西說：
14.2 「你吩咐以色列人轉回，要在比‧哈希錄前面，密奪和海的中間，巴力‧洗分的前面安營。你們要在對面，靠近海邊安營。
14.3 以色列人這樣做，法老必說：『他們在此地迷了路，曠野把他們困住了。』
14.4 我要任憑法老的心剛硬，他要追趕他們。我必在法老和他全軍身上得榮耀，埃及人就知道我是耶和華。」於是以色列人照樣做了。
14.5 有人報告埃及王說：「百姓逃跑了！」法老和他的臣僕對百姓改變了心意，說：「我們放以色列人走，不再服事我們，我們怎麼會做這種事呢？」
14.6 法老就預備戰車，帶領他的軍兵同去，
14.7 他帶了六百輛特選的戰車和埃及所有的戰車，每輛都有軍官。
14.8 耶和華任憑埃及王法老的心剛硬，他就追趕以色列人；以色列人卻抬起頭來出去了。
14.9 埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、戰車、戰車長，與軍兵就在海邊上，靠近比‧哈希錄，在巴力‧洗分的前面，在他們安營的地方追上了。
14.10 法老逼近的時候，以色列人舉目，看哪，埃及人追來了，就非常懼怕，以色列人向耶和華哀求。
14.11 他們對摩西說：「難道埃及沒有墳地，你要把我們帶來死在曠野嗎？你為甚麼這樣待我們，將我們從埃及領出來呢？
14.12 我們在埃及豈沒有對你說過，不要攪擾我們，讓我們服事埃及人嗎？因為服事埃及人總比死在曠野好。」
14.13 摩西對百姓說：「不要怕，要站穩，看耶和華今天向你們所要施行的拯救，因為你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了。
14.14 耶和華必為你們爭戰，你們要安靜！」
14.15 耶和華對摩西說：「你為甚麼向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。
14.16 你舉手向海伸杖，把水分開。以色列人要下到海中，走在乾地上。
14.17 看哪，我要任憑埃及人的心剛硬，他們就跟著下去。我要在法老和他的全軍、戰車、戰車長身上得榮耀。
14.18 我在法老和他的戰車、戰車長身上得榮耀的時候，埃及人就知道我是耶和華。」
14.19 在以色列營前行走的神的使者移動，走到他們後面；雲也從他們的前面移動，站在他們後面。
14.20 它來到埃及營和以色列營的中間：一邊有雲和黑暗，另一邊它照亮夜晚，整夜彼此不得接近。
14.21 摩西向海伸手，耶和華就用強勁的東風，使海水在一夜間退去，海就成了乾地；水分開了。
14.22 以色列人下到海中，走在乾地上，水在他們左右成了牆壁。
14.23 埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、戰車和戰車長都跟著下到海中。
14.24 破曉時分，耶和華從雲柱、火柱中瞭望埃及的軍兵，使埃及的軍兵混亂。
14.25 他使他們的車輪脫落，難以前行，埃及人說：「我們從以色列人面前逃跑吧！因耶和華為他們作戰，攻擊埃及了。」
14.26 耶和華對摩西說：「你要向海伸手，使水回流到埃及人，他們的戰車和戰車長身上。」
14.27 摩西就向海伸手，到了天亮的時候，海恢復原狀。埃及人逃避水的時候，耶和華把他們推入海中。
14.28 海水回流，淹沒了戰車和戰車長，以及那些跟著以色列人下到海中的法老全軍，連一個也沒有剩下。
14.29 以色列人卻在海中走乾地，水在他們的左右成了牆壁。
14.30 那一日，耶和華拯救以色列脫離埃及人的手。以色列人看見埃及人死在海邊。
14.31 以色列人看見耶和華向埃及人所施展的大能，百姓就敬畏耶和華，並且信服耶和華和他的僕人摩西。
15.1 那時，摩西和以色列人向耶和華唱這歌，說：「我要向耶和華歌唱，因他大大得勝，將馬和騎馬的投在海中。
15.2 耶和華是我的力量，是我的詩歌，他也成了我的拯救。這是我的神，我要讚美他；我父親的神，我要尊崇他。
15.3 耶和華是戰士；耶和華是他的名。
15.4 「法老的戰車、軍兵，他已拋在海中；法老精選的軍官都沉於紅海。
15.5 深水淹沒他們；他們好像石頭墜到深處。
15.6 耶和華啊，你的右手施展能力，大顯榮耀；耶和華啊，你的右手摔碎仇敵。
15.7 你大發威嚴，摧毀了你的敵人；你發出烈怒，吞滅他們如同碎秸。
15.8 因你鼻中的氣，水就聚成堆，大水豎立如壘，海的中心深水凝結。
15.9 仇敵說：『我要追趕，我要追上，我要分擄物，在他們身上滿足我的心願，我要拔刀，親手毀滅他們。』
15.10 你用風一吹，海水就淹沒他們；他們像鉛沉在大水之中。
15.11 「耶和華啊，眾神明中，誰能像你？誰能像你，至聖至榮，可頌可畏，施行奇事！
15.12 你伸出右手，地就吞滅他們。
15.13 「你以慈愛引領你所救贖的百姓；你以能力引導他們到你的聖所。
15.14 萬民聽見就戰抖；疼痛抓住非利士的居民。
15.15 那時，以東的族長驚惶，摩押的英雄被戰兢抓住，迦南所有的居民都融化。
15.16 驚駭恐懼臨到他們；耶和華啊，因你膀臂的大能，他們如石頭寂靜不動，等候你百姓過去，等候你所贖的百姓過去。
15.17 你要將他們領進去，栽在你產業的山上，耶和華啊，就是你為自己所造的住處，主啊，就是你手所建立的聖所。
15.18 耶和華必作王，直到永永遠遠！」
15.19 法老的馬匹、戰車和戰車長下到海中，耶和華使海水回流到他們身上；以色列人卻走在海中的乾地上。
15.20 那時，米利暗女先知，亞倫的姊姊，手裡拿著鈴鼓；眾婦女也跟她出去打鼓跳舞。
15.21 米利暗回應他們：「你們要歌頌耶和華，因他大大得勝，將馬和騎馬的投在海中。」
15.22 摩西領以色列人從紅海起程，到了書珥的曠野，在曠野走了三天，找不到水。
15.23 到了瑪拉，他們不能喝瑪拉的水，因為水是苦的；所以那地名叫瑪拉。
15.24 百姓就向摩西發怨言，說：「我們喝甚麼呢？」
15.25 摩西呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裡，水就變甜了。耶和華在那裡為他們定了律例、典章，在那裡考驗他們。
15.26 他說：「你若留心聽從耶和華－你神的話，行我眼中看為正的事，側耳聽我的誡令，遵守我一切的律例，我就不將所加於埃及人的疾病加在你身上，因為我是醫治你的耶和華。」
15.27 他們到了以琳，在那裡有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裡的水邊安營。
16.1 以色列全會眾從以琳起程，在出埃及之後第二個月十五日到了以琳和西奈中間，汛的曠野。
16.2 以色列全會眾在曠野向摩西和亞倫發怨言。
16.3 以色列人對他們說：「我們寧願在埃及地死在耶和華手中！那時我們坐在肉鍋旁，吃餅得飽。你們卻將我們領出來，到這曠野，要叫這全會眾都餓死啊！」
16.4 耶和華對摩西說：「看哪，我要從天降食物給你們。百姓可以出去，每天收集當天的分量。這樣，我就可以考驗他們是否遵行我的指示。
16.5 到第六天，他們預備食物，所收集的分量要比每天所收的多一倍。」
16.6 摩西和亞倫對以色列眾人說：「到了晚上，你們就知道是耶和華將你們從埃及地領出來的。
16.7 早晨，你們要看見耶和華的榮耀，因為耶和華聽見你們向他所發的怨言了。我們算甚麼，你們竟然向我們發怨言呢？」
16.8 摩西又說：「耶和華晚上必給你們肉吃，早晨必給你們食物得飽，因為耶和華已經聽見你們向他所發的怨言。我們算甚麼呢？你們的怨言不是向我們發的，而是向耶和華發的。」
16.9 摩西對亞倫說：「你對以色列全會眾說：『你們來到耶和華面前，因為他已經聽見你們的怨言了。』」
16.10 亞倫正對以色列全會眾說話的時候，他們轉向曠野，看哪，耶和華的榮光在雲中顯現。
16.11 耶和華吩咐摩西說：
16.12 「我已經聽見以色列人的怨言了。你要對他們說：『到黃昏的時候，你們要吃肉，早晨也必有食物得飽。你們就知道我是耶和華－你們的神。』」
16.13 到了晚上，有鵪鶉上來，遮滿營地；早晨，營地周圍有一層露水。
16.14 那一層露水蒸發之後，看哪，曠野的表面出現了小圓物，好像地上的薄霜一樣。
16.15 以色列人看見了，不知道是甚麼，就彼此說：「這是甚麼？」摩西對他們說：「這是耶和華給你們吃的食物。
16.16 耶和華所吩咐的是這樣：『你們每個人要按自己的食量收集，各人要為帳棚裡的人收集，按照人口數每個人一俄梅珥。』」
16.17 以色列人就照樣去做；有的收多，有的收少。
16.18 用俄梅珥量一量，多收的沒有餘，少收的也沒有缺；各人都按著自己的食量收集。
16.19 摩西對他們說：「任何人都不可以把所收的留到早晨。」
16.20 然而他們不聽從摩西，當中有人把食物留到早晨，食物就生蟲發臭了。摩西就向他們發怒。
16.21 他們每日早晨按著各人的食量收集；太陽一發熱，食物就融化了。
16.22 到第六天，他們收集了雙倍的食物，每個人二俄梅珥。會眾的官長來告訴摩西，
16.23 摩西對他們說：「耶和華吩咐：『明天是安息日，是向耶和華守的聖安息日。你們要烤的就烤，要煮的就煮，所剩下的都留到早晨。』」
16.24 他們就照摩西的吩咐把剩下的留到早晨，這些食物既不發臭，裡頭也沒有生蟲。
16.25 摩西說：「你們今天就吃這些吧！因為今天是向耶和華守的安息日，你們在野外必找不著食物了。
16.26 六天可以收集，第七天是安息日，這一天甚麼也沒有了。」
16.27 第七天，百姓中有人出去收，甚麼也找不著。
16.28 耶和華對摩西說：「你們不肯遵守我的誡令和教導，要到幾時呢？
16.29 你們看，耶和華既然將安息日賜給你們，所以第六天他就賜給你們兩天的食物，第七天各人都要留在自己的地方，不許任何人從這裡出去。」
16.30 於是百姓在第七天安息了。
16.31 以色列家給這食物取名叫嗎哪，它的樣子像芫荽子，顏色是白的，吃起來像和蜜的薄餅。
16.32 摩西說：「耶和華所吩咐的是這樣：『要裝滿一俄梅珥的嗎哪留給你們的後代，使他們可以看見我領你們出埃及地的時候，在曠野所給你們吃的食物。』」
16.33 摩西對亞倫說：「你拿一個罐子，裝滿一俄梅珥的嗎哪，存在耶和華面前，留給你們的後代。」
16.34 耶和華怎麼吩咐摩西，亞倫就照樣做，把嗎哪存留作見證。
16.35 以色列人吃嗎哪共四十年，直到進入有人居住的地方；他們吃嗎哪，直到迦南地的邊境。
16.36 一俄梅珥是一伊法的十分之一。
17.1 以色列全會眾遵照耶和華的吩咐，從汛的曠野一段一段地往前行。他們在利非訂安營，但百姓沒有水喝。
17.2 百姓就與摩西爭鬧，說：「給我們水喝吧！」摩西對他們說：「你們為甚麼與我爭鬧呢？你們為甚麼試探耶和華呢？」
17.3 百姓在那裡口渴要喝水，就向摩西發怨言，說：「你為甚麼把我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女，以及牲畜都渴死呢？」
17.4 摩西就呼求耶和華說：「我要怎樣對待這百姓呢？他們差一點就要拿石頭打死我了。」
17.5 耶和華對摩西說：「你帶著以色列的幾個長老，走在百姓前面，手裡拿著你先前擊打尼羅河的杖，去吧！
17.6 看哪，我要在何烈的磐石那裡，站在你面前。你要擊打磐石，水就會從磐石流出來，給百姓喝。」摩西就在以色列的長老眼前這樣做了。
17.7 他給那地方起名叫瑪撒，又叫米利巴，因為以色列人在那裡爭鬧，並且試探耶和華，說：「耶和華是否在我們中間呢？」
17.8 那時，亞瑪力來到利非訂，和以色列爭戰。
17.9 摩西對約書亞說：「你為我們選出人來，出去和亞瑪力爭戰。明天我要站在山頂上，手裡拿著神的杖。」
17.10 於是，約書亞照著摩西對他所說的話去做，和亞瑪力爭戰。摩西、亞倫和戶珥都上了山頂。
17.11 摩西何時舉手，以色列就得勝；何時垂手，亞瑪力就得勝。
17.12 但摩西的雙手沉重，他們就搬一塊石頭來放在他下面，他就坐在上面。亞倫與戶珥扶著他的手，一個在這邊，一個在那邊，他的手就穩住，直到日落。
17.13 約書亞用刀打敗了亞瑪力和他的百姓。
17.14 耶和華對摩西說：「你要把這事記錄在書上作紀念，又念給約書亞聽：我要把亞瑪力的名字從天下全然塗去。」
17.15 摩西築了一座壇，起名叫「耶和華尼西」。
17.16 他說：「我指著耶和華的寶座發誓，耶和華必世世代代和亞瑪力爭戰。」
18.1 摩西的岳父，米甸祭司葉特羅，聽見神為摩西和為他百姓以色列所行的一切事，就是耶和華將以色列從埃及領了出來。
18.2 摩西的岳父葉特羅帶著西坡拉，就是摩西先前送回家的妻子，
18.3 又帶著她的兩個兒子：一個名叫革舜，因為摩西說：「我在外地作了寄居者」；
18.4 另一個名叫以利以謝，因為他說：「我父親的神幫助我，救我脫離法老的刀。」
18.5 摩西的岳父葉特羅帶著摩西的妻子和兩個兒子來到神的山，就是摩西在曠野安營的地方。
18.6 他對摩西說：「我是你岳父葉特羅，帶著你的妻子和兩個兒子來到你這裡。」
18.7 摩西迎接他的岳父，向他下拜，親他，彼此問安，然後進入帳棚。
18.8 摩西將耶和華為以色列的緣故向法老和埃及人所行的一切事，他們在路上遭遇的一切艱難，以及耶和華怎樣搭救他們，都述說給他的岳父聽。
18.9 葉特羅因耶和華待以色列的一切恩惠，就是拯救他們脫離埃及人的手，就非常喜樂。
18.10 葉特羅說：「耶和華是應當稱頌的，他救了你們脫離埃及人和法老的手，將這百姓從埃及人的手裡救出來。
18.11 現在，從埃及人狂傲地對待以色列人這件事上，我知道耶和華比萬神更大。」
18.12 摩西的岳父葉特羅把燔祭和祭物獻給神。亞倫和以色列的眾長老都來了，與摩西的岳父在神面前吃飯。
18.13 第二天，摩西坐著審判百姓，百姓從早到晚站在摩西的旁邊。
18.14 摩西的岳父看見他為百姓所做的一切事，就說：「你為百姓所做的，這是甚麼事呢？你為甚麼獨自一人坐著，而眾百姓從早到晚都站在你旁邊呢？」
18.15 摩西對岳父說：「這是因為百姓到我這裡來求問神。
18.16 他們有事的時候，就到我這裡來，我就在雙方之間作判決；我又叫他們知道神的律例和法度。」
18.17 摩西的岳父對他說：「你這樣做不好。
18.18 你和這些與你在一起的百姓都必疲憊，因為這事太重，你獨自一人做不了。
18.19 現在，聽我的話，我給你出個主意，願神與你同在。你要代替百姓到神面前，將事件帶到神那裡，
18.20 又要用律例和法度警戒他們，指示他們當行的道，當做的事。
18.21 你也要從百姓中選出有才能的人，敬畏神、誠實可靠、恨惡不義之財的人，派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長來管理百姓。
18.22 他們要隨時審判百姓；重大的事要送到你這裡，小事就由他們自行判決。這樣，你就可以輕省一些，他們可以與你分擔。
18.23 你若這樣做，神也這樣吩咐你，你就能承受得住，眾百姓也可以和睦地回到自己的地方。」
18.24 摩西聽了他岳父的話，照著他所說的一切去做。
18.25 摩西從以色列人中選出有才能的人，立他們為百姓的領袖，作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長。
18.26 他們隨時審判百姓：難斷的事就送到摩西那裡，各樣小事就由他們自行判決。
18.27 於是，摩西給他的岳父送行，他就回到本地去了。
19.1 以色列人出埃及地以後，第三個月的初一，就在那一天他們來到了西奈的曠野。
19.2 他們從利非訂起程，來到西奈的曠野，在那裡的山下安營。
19.3 摩西到神那裡，耶和華從山上呼喚他說：「你要這樣告訴雅各家，對以色列人說：
19.4 『我向埃及人所行的事，你們都看見了， 我如鷹將你們背在翅膀上，帶你們來歸我。
19.5 如今你們若真的聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。
19.6 你們要歸我作祭司的國度，為神聖的國民。』這些話你要告訴以色列人。」
19.7 摩西去召了百姓中的長老來，將耶和華吩咐他的話當面告訴他們。
19.8 百姓都同聲回答：「凡耶和華所說的，我們一定遵行。」摩西就將百姓的話回覆耶和華。
19.9 耶和華對摩西說：「看哪，我要在密雲中臨到你那裡，叫百姓在我與你說話的時候可以聽見，就可以永遠相信你了。」於是，摩西將百姓的話稟告耶和華。
19.10 耶和華對摩西說：「你往百姓那裡去，使他們今天明天分別為聖，又叫他們洗衣服。
19.11 第三天要預備好，因為第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西奈山。
19.12 你要在山的周圍給百姓劃定界限，說：『你們當謹慎，不可上山去，也不可摸山的邊界。凡摸這山的，必被處死。
19.13 不可用手碰他，要用石頭打死，或射死；無論是人是牲畜，都不可活。』到角聲拉長的時候，他們才可到山腳來。」
19.14 摩西下山到百姓那裡去，使他們分別為聖，他們就洗衣服。
19.15 他對百姓說：「第三天要預備好；不可親近女人。」
19.16 到了第三天早晨，山上有雷轟、閃電和密雲，並且角聲非常響亮，營中的百姓盡都戰抖。
19.17 摩西率領百姓出營迎見神，都站在山下。
19.18 西奈山全山冒煙，因為耶和華在火中降臨山上。山的煙霧上騰，彷彿燒窯，整座山劇烈震動。
19.19 角聲越來越響，摩西說話，神以聲音回答他。
19.20 耶和華降臨在西奈山頂上，耶和華召摩西上山頂，摩西就上去了。
19.21 耶和華對摩西說：「你下去警告百姓，免得他們闖過來看耶和華，就會有許多人死亡。
19.22 那些親近耶和華的祭司也要把自己分別為聖，免得耶和華忽然出來擊殺他們。」
19.23 摩西對耶和華說：「百姓不能上西奈山，因為你已經警告我們說：『要在山的周圍劃定界限，使山成聖。』」
19.24 耶和華對他說：「下去吧，你要和亞倫一起上來；只是祭司和百姓不可闖上來到耶和華這裡，免得耶和華忽然出來擊殺他們。」
19.25 於是，摩西下到百姓那裡告訴他們。
20.1 神吩咐這一切的話，說：
20.2 「我是耶和華－你的神，曾將你從埃及地為奴之家領出來。
20.3 「除了我以外，你不可有別的神。
20.4 「不可為自己雕刻偶像，也不可做甚麼形像，彷彿上天、下地和地底下水中的百物。
20.5 不可跪拜那些像，也不可事奉它們，因為我耶和華---你的神是忌邪的神。恨我的，我必懲罰他們的罪，自父及子，直到三、四代；
20.6 愛我，守我誡命的，我必向他們施慈愛，直到千代。
20.7 「不可妄稱耶和華－你神的名，因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪。
20.8 「當記念安息日，守為聖日。
20.9 六日要勞碌做你一切的工，
20.10 但第七日是向耶和華---你的神當守的安息日。這一日你和你的兒女、奴僕、婢女、牲畜，以及你城裡寄居的客旅，都不可做任何的工。
20.11 因為六日之內，耶和華造天、地、海和其中的萬物，第七日就安息了；所以耶和華賜福與安息日，定為聖日。
20.12 「當孝敬父母，使你的日子在耶和華－你神所賜你的地上得以長久。
20.13 「不可殺人。
20.14 「不可姦淫。
20.15 「不可偷盜。
20.16 「不可做假見證陷害你的鄰舍。
20.17 「不可貪戀你鄰舍的房屋；不可貪戀你鄰舍的妻子、奴僕、婢女、牛驢，以及他一切所有的。」
20.18 眾百姓見雷轟、閃電、角聲、山上冒煙，百姓看見就都戰抖，遠遠站著。
20.19 他們對摩西說：「請你向我們說話，我們必聽；不要讓神向我們說話，免得我們死亡。」
20.20 摩西對百姓說：「不要害怕；因為神降臨是要考驗你們，要你們敬畏他，不致犯罪。」
20.21 於是百姓遠遠站著，但摩西卻挨近神所在的幽暗中。
20.22 耶和華對摩西說：「你要向以色列人這樣說：『你們親自看見我從天上向你們說話了。
20.23 你們不可為我製造偶像，不可為自己造任何金銀的神像。
20.24 你要為我築一座土壇，在上面獻牛羊為燔祭和平安祭。凡在我叫你記念我名的地方，我必到那裡賜福給你。
20.25 你若為我築一座石壇，不可用鑿過的石頭，因為你在石頭上動了工具，就使壇污穢了。
20.26 你不可用臺階上我的壇，免得露出你的下體來。』」
21.1 「你在百姓面前所要立的典章是這樣：
21.2 「你若買希伯來人作奴僕，他服事你六年，第七年他可以自由，白白地離去。
21.3 他若單身來就可以單身去；他若是有妻子的，他的妻子可以同他離去。
21.4 若他主人給他娶了妻，妻子為他生了兒子或女兒，妻子和兒女要歸主人，他要獨自離去。
21.5 倘若奴僕聲明：『我愛我的主人和我的妻子兒女，不願意自由離去。』
21.6 他的主人就要帶他到審判官前，再帶他到門或門框那裡，用錐子穿他的耳朵，他就要永遠服事主人。
21.7 「人若賣女兒作婢女，婢女不可像男的奴僕那樣離去。
21.8 主人若選定她歸自己，後來看不順眼，就要允許她贖身；主人既然對她失信，就沒有權柄把她賣給外邦人。
21.9 主人若選定她給自己的兒子，就當照女兒的規矩對待她。
21.10 若另娶一個，她的飲食、衣服和房事不可減少。
21.11 若不向她行這三樣，她就可以白白離去，不必付贖金。」
21.12 「打人致死的，必被處死。
21.13 他若不是出於預謀，而是神交在他手中，我就設立一個地方，讓他可以逃到那裡。
21.14 人若蓄意用詭計殺了他的鄰舍，就是逃到我的壇那裡，也當把他捉去處死。
21.15 「打父母的，必被處死。
21.16 「誘拐人口的，無論是把人賣了，或是扣留在他手中，必被處死。
21.17 「咒罵父母的，必被處死。
21.18 「人若彼此爭吵，一個用石頭或拳頭打另一個，被打的人沒有死去，卻要躺臥在床，
21.19 若他還能起來扶杖行走，那打他的可免處刑，卻要賠償他不能工作的損失，並要把他完全醫好。
21.20 「人若用棍子打奴僕或婢女，當場死在他的手下，他必受報應。
21.21 若能撐過一兩天，主人就不必受懲罰，因為那是他的財產。
21.22 「人若彼此打鬥，傷害有孕的婦人，以致胎兒掉了出來，隨後卻無別的傷害，那傷害她的人，總要按婦人的丈夫所提出的，照審判官所裁定的賠償。
21.23 若有別的傷害，就要以命抵命，
21.24 以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，
21.25 以灼傷還灼傷，以損傷還損傷，以鞭打還鞭打。
21.26 「人若打奴僕或婢女的眼睛，毀了一隻，就要因他的眼讓他自由離去。
21.27 若打掉了奴僕或婢女的一顆牙，就要因他的牙讓他自由離去。」
21.28 「牛若牴死男人或女人，總要用石頭打死那牛，卻不可吃牠的肉；牛的主人可免處刑。
21.29 倘若那牛向來是牴人的，牛的主人雖然受過警告，仍不把牠拴好，以致把男人或女人牴死，牛要用石頭打死，主人也要被處死。
21.30 若罰他付贖命的賠款，他就要照所罰的數目贖他的命。
21.31 牛若牴了男孩或女孩，也要照這條例處理。
21.32 牛若牴了奴僕或婢女，就要把三十舍客勒銀子給奴僕的主人，牛要用石頭打死。
21.33 「人若敞開井口，或挖井不蓋住它，有牛或驢掉進井裡，
21.34 井的主人要拿錢賠償牲畜的主人，死牲畜要歸自己。
21.35 「人的牛若牴死鄰舍的牛，他們就要賣了那活牛，平分價錢；也要平分死牛。
21.36 若這牛向來是以好牴人出名的，主人竟不把牛拴好，他必要以牛賠牛，死牛卻歸自己。」
22.1 「人若偷牛或羊，無論是宰了或賣了，他就要以五牛賠一牛， 四羊賠一羊。
22.2 賊挖洞，若被發現而被打死，打的人沒有流血的罪。
22.3 若太陽已經出來，打的人就有流血的罪。賊總要賠償，若他一無所有，就要被賣來還他所偷的東西。
22.4 若發現他所偷的，無論是牛、驢，或羊，在他手中還活著，他就要加倍賠償。
22.5 「人若在田間或葡萄園裡牧放牲畜，任憑牲畜上別人田裡去吃，他就要拿自己田間和葡萄園裡上好的賠償。
22.6 「若火冒出，延燒到荊棘，以致將堆積的禾捆，直立的莊稼，或田地，都燒盡了，那點火的必要賠償。
22.7 「人若將銀錢或物件託鄰舍保管，東西從這人的家中被偷去，若找到了賊，賊要加倍賠償；
22.8 若找不到賊，這家的主人就要到審判官那裡，聲明自己沒有伸手拿鄰舍的物件。
22.9 「關於任何侵害的案件，無論是為牛、驢、羊、衣服，或任何失物，有一人說：『這是我的』，雙方就要將案件帶到審判官面前，審判官定誰有罪，誰就要加倍賠償給他的鄰舍。
22.10 「人將驢、牛、羊，或別的牲畜託鄰舍看管，若牲畜死亡，受了傷，或被搶走，無人看見，
22.11 雙方要在耶和華前起誓，受託人要表明自己沒有伸手拿鄰舍的東西，原主要接受誓言，受託人不必賠償。
22.12 牲畜若從受託人那裡被偷去，他就要賠償原主；
22.13 若被野獸撕碎，受託人要帶回來作證據，被撕碎的就不必賠償。
22.14 「人若向鄰舍借牲畜，所借的或傷或死，原主沒有在場，借的人總要賠償。
22.15 若原主在場，借的人不必賠償；若是租用的，只要付租金。」
22.16 「人若引誘沒有訂婚的處女，與她同寢，他就必須交出聘禮，娶她為妻。
22.17 若女子的父親堅決不將女子給他，他就要按著處女的聘禮交出錢來。
22.18 「行邪術的女人，不可讓她存活。
22.19 「凡與獸交合的，必被處死。
22.20 「向別神獻祭，不單單獻給耶和華的，那人必要滅絕。
22.21 「不可虧待寄居的，也不可欺壓他，因為你們在埃及地也作過寄居的。
22.22 不可苛待寡婦和孤兒；
22.23 若你確實苛待他，他向我苦苦哀求，我一定會聽他的呼求，
22.24 並要發烈怒，用刀殺你們，使你們的妻子成為寡婦，兒女成為孤兒。
22.25 「我的子民中有困苦人在你那裡，你若借錢給他，不可如放債的向他取利息。
22.26 你果真拿了鄰舍的外衣作抵押，也要在日落前還給他；
22.27 因為他只有這一件用來作被子，是他蔽體的衣服。他還可以拿甚麼睡覺呢？當他哀求我，我就應允，因為我是有恩惠的。
22.28 「不可毀謗神；也不可詛咒你百姓的領袖。
22.29 「不可遲延獻你的莊稼、酒和油。「要將你頭生的兒子歸給我。
22.30 你的牛羊也要照樣做：七天當跟著牠母親，第八天你要把牠歸給我。
22.31 「你們要分別為聖歸給我。因此，田間被野獸撕裂的肉，你們不可吃，要把它丟給狗。」
23.1 「不可散佈謠言；不可與惡人連手作惡意的見證。
23.2 不可附和群眾作惡；不可在訴訟中附和群眾歪曲公正，作歪曲的見證；
23.3 也不可在訴訟中偏袒貧寒人。
23.4 「若遇見你仇敵的牛或驢迷了路，務必牽回來交給他。
23.5 若看見恨你的人的驢被壓在重馱之下，不可走開，務要和他一同卸下驢的重馱。
23.6 「不可在貧窮人的訴訟中屈枉正直。
23.7 當遠離誣告的事。不可殺害無辜和義人，因我必不以惡人為義。
23.8 不可接受賄賂，因為賄賂能使明眼人變瞎，又能曲解義人的證詞。
23.9 「不可欺壓寄居的，因為你們在埃及地作過寄居的，知道寄居者的心情。」
23.10 「六年你要耕種田地，收集地的出產。
23.11 只是第七年你要讓地歇息，不耕不種，使你百姓中的貧窮人有吃的；他們吃剩的，野獸可以吃。你的葡萄園和橄欖園也要照樣辦理。
23.12 「六日你要做工，第七日要安息，使牛、驢可以歇息，也讓你使女的兒子和寄居的可以恢復精力。
23.13 「凡我對你們說的話，你們都要謹守。別神的名，你不可提，也不可用口說給人聽。」
23.14 「一年三次，你要向我守節。
23.15 你要守除酵節，照我所吩咐你的，在亞筆月內所定的日期吃無酵餅七天，因為你是在這月離開了埃及。誰也不可空手來朝見我。
23.16 你要守收割節，收田間所種、勞碌所得初熟之物。你年底收藏田間勞碌所得時，要守收藏節。
23.17 所有的男丁都要一年三次朝見主耶和華。
23.18 「不可將我祭牲的血和有酵之物一同獻上，也不可將我節期中祭牲的脂肪留到早晨。
23.19 「要把地裡最好的初熟之物帶到耶和華－你神的殿中。「不可用母山羊的奶來煮牠的小山羊。」
23.20 「看哪，我要差遣使者在你前面，在路上保護你，領你到我所預備的地方。
23.21 你們要在他面前謹慎，聽從他的話。不可抗拒他，否則他必不赦免你們的過犯，因為我的名在他身上。
23.22 「你若真的聽從他的話，照我一切所說的去做，我就以你的仇敵為仇敵，以你的敵人為敵人。
23.23 「我的使者要走在你前面，領你到亞摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人、耶布斯人那裡，我必將他們除滅。
23.24 你不可跪拜事奉他們的神明，也不可隨從他們的習俗，卻要徹底廢除，完全打碎他們的柱像。
23.25 你們要事奉耶和華－你們的神，他必賜福給你的糧食和水，也必從你中間除去疾病。
23.26 你境內必沒有流產的、不生育的。我要使你享滿你年日的數目。
23.27 凡你所到的地方，我要使那裡的眾百姓在你面前驚慌失措，又要使你所有的仇敵轉身逃跑。
23.28 我要派瘟疫在你的前面，把希未人、迦南人、赫人從你面前趕出去。
23.29 我不在一年之內把他們從你面前趕出去，恐怕地會荒廢，野地的走獸增多危害你。
23.30 我要逐漸把他們從你面前趕出去，直到你的人數增多，承受那地為業。
23.31 我要定你的疆界，從紅海直到非利士海，從曠野直到大河。我要把那地的居民交在你手中，你要把他們從你面前趕出去。
23.32 不可跟他們和他們的神明立約。
23.33 他們不可住在你的地上，免得他們使你得罪我。你若事奉他們的神明，必成為你的圈套。」
24.1 耶和華對摩西說：「你和亞倫、拿答、亞比戶，以及以色列長老中的七十人，都要上到耶和華這裡來，遠遠地下拜。
24.2 只有摩西可以接近耶和華，其他的人卻不可接近；百姓也不可和他一同上來。」
24.3 摩西下山，向百姓陳述耶和華一切的命令和典章。眾百姓齊聲說：「耶和華所吩咐的一切，我們都必遵行。」
24.4 摩西將耶和華一切的命令都寫下來。他清早起來，在山腳築了一座壇，按著以色列十二支派立了十二根石柱。
24.5 他差派以色列的年輕人去獻燔祭，又宰牛獻給耶和華為平安祭。
24.6 摩西將血的一半盛在盆中，另一半灑在壇上。
24.7 然後，他拿起約書來，念給百姓聽。他們說：「耶和華所吩咐的一切，我們都必遵行，也必聽從。」
24.8 摩西把血灑在百姓身上，說：「看哪！這是立約的血，是耶和華按照這一切的命令和你們立約的憑據。」
24.9 摩西、亞倫、拿答、亞比戶，以及以色列長老中的七十人都上去，
24.10 看見了以色列的神。在他的腳下，彷彿有藍寶石鋪道，明淨如天。
24.11 他不把手伸在以色列領袖的身上。他們瞻仰神，又吃又喝。
24.12 耶和華對摩西說：「你上山到我這裡來，就在那裡，我要將石版，就是我所寫的律法和誡命賜給你，使你可以教導他們。」
24.13 摩西和他的助手約書亞站起來；摩西上了神的山。
24.14 摩西對長老們說：「你們在這裡等我們，直到我們再回到你們這裡。看哪，亞倫和戶珥與你們同在。誰有訴訟，可以去找他們。」
24.15 摩西上山，有雲彩把山遮蓋。
24.16 耶和華的榮耀駐在西奈山，雲彩遮蓋了山六天，第七天他從雲中呼叫摩西。
24.17 耶和華的榮耀在山頂上，在以色列人眼前，形狀如吞噬的火。
24.18 摩西進入雲中，登上了山。摩西在山上四十晝夜。
25.1 耶和華吩咐摩西說：
25.2 「你要吩咐以色列人獻禮物給我。凡甘心樂意獻給我的禮物，你們都可以收下。
25.3 要從他們收的禮物是：金、銀、銅，
25.4 藍色、紫色、朱紅色紗，細麻，山羊毛，
25.5 染紅的公羊皮、精美的皮料，金合歡木，
25.6 點燈的油，做膏油的香料、做香的香料，
25.7 紅瑪瑙與寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸袋上。
25.8 他們要為我造聖所，使我住在他們中間。
25.9 你們要按照我指示你的，帳幕和其中一切器具的樣式，照樣去做。」
25.10 「他們要用金合歡木做一個櫃子，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
25.11 你要把它裡裡外外包上純金，四圍要鑲上金邊。
25.12 要鑄造四個金環，安在櫃子的四腳上；這邊兩個環，那邊兩個環。
25.13 要用金合歡木做兩根槓，包上金子。
25.14 要把槓穿過櫃旁的環，以便抬櫃。
25.15 這槓要留在櫃的環內，不可抽出來。
25.16 要把我所要賜給你的法版放在櫃裡。
25.17 要用純金做一個櫃蓋，長二肘半，寬一肘半。
25.18 要造兩個用金子錘出的基路伯，從櫃蓋的兩端錘出它們。
25.19 這端錘出一個基路伯，那端錘出一個基路伯；從櫃蓋的兩端錘出兩個基路伯。
25.20 二基路伯的翅膀要向上張開，用翅膀遮住櫃蓋，臉要彼此相對；基路伯的臉要朝向櫃蓋。
25.21 要把櫃蓋安在櫃的上邊，又要把我所要賜給你的法版放在櫃裡。
25.22 我要在那裡與你相會，並要從法版之櫃的櫃蓋上，兩個基路伯的中間，將我要吩咐以色列人的一切事告訴你。」
25.23 「你要用金合歡木做一張供桌，長二肘，寬一肘，高一肘半，
25.24 把它包上純金，四圍鑲上金邊。
25.25 供桌的四圍各做一掌寬的邊緣，邊緣周圍要鑲上金邊。
25.26 要為供桌做四個金環，把環安在四個桌腳的四角上。
25.27 環要靠近邊緣，以便穿槓抬供桌。
25.28 要用金合歡木做兩根槓，包上金子，用來抬供桌。
25.29 要用純金做桌上的盤、碟，以及澆酒祭的壺和杯。
25.30 要把供餅擺在桌上，常在我面前。」
25.31 「你要造一座用純金錘出的燈臺。燈臺的座、幹、杯、花萼和花瓣，都要和燈臺接連一塊。
25.32 燈臺兩旁要伸出六根枝子：這邊三根，那邊三根。
25.33 這邊枝子上有三個杯，形狀像杏花，有花萼有花瓣；那邊枝子上也有三個杯，形狀像杏花，有花萼有花瓣。從燈臺伸出來的六根枝子都是如此。
25.34 燈臺本身要有四個杯，形狀像杏花，有花萼有花瓣。
25.35 燈臺的第一對枝子下面有花萼，燈臺的第二對枝子下面有花萼，燈臺的第三對枝子下面也有花萼；燈臺伸出的六根枝子都是如此。
25.36 花萼和枝子都要和燈臺接連一塊，全是從一塊純金錘出來的。
25.37 要做燈臺的七盞燈，燈要點燃，照亮前面。
25.38 要用純金做燈剪和燈盤。
25.39 做燈臺和這一切的器具要用一他連得純金。
25.40 要謹慎，照著在山上指示你的樣式去做。」
26.1 「你要用十幅幔子做帳幕。這些幔子要用搓的細麻和藍色、紫色、朱紅色紗織成，並且以刺繡的手藝繡上基路伯。
26.2 每幅幔子要長二十八肘，每幅幔子寬四肘，全部的幔子尺寸都要一樣。
26.3 這五幅幔子要彼此相連；那五幅幔子也彼此相連。
26.4 在這一組相連幔子的末幅邊上要縫藍色的鈕環；在另一組相連幔子的末幅邊上也要照樣做。
26.5 這幅幔子上要縫五十個鈕環，另一組相連幔子的末幅上也縫五十個鈕環，環環相對。
26.6 要做五十個金鉤，用鉤子使幔子彼此相連，成為一個帳幕。
26.7 「你要用山羊毛織十一幅幔子來作帳幕的罩棚。
26.8 每幅幔子要長三十肘，每幅幔子寬四肘；十一幅幔子的尺寸都要一樣。
26.9 要把五幅幔子連成一幅，又把六幅幔子連成一幅，這第六幅幔子要在罩棚的前面摺上去。
26.10 在這一組相連幔子的末幅邊上要縫五十個鈕環；在另一組相連幔子的末幅邊上也縫五十個鈕環。
26.11 要做五十個銅鉤，鉤在鈕環中，使罩棚相連成為一個。
26.12 罩棚幔子餘下垂著的，那餘下的半幅要垂在帳幕的背面。
26.13 罩棚的幔子兩旁所餘下的，這邊一肘，那邊一肘，要垂在帳幕的兩邊，蓋住帳幕。
26.14 要用染紅的公羊皮做罩棚的蓋，再用精美皮料做外層的蓋。
26.15 「你要用金合歡木做豎立帳幕的木板，
26.16 木板要長十肘，每塊板寬一肘半，
26.17 每塊板有兩個榫頭可以彼此銜接。帳幕一切的板都要這樣做。
26.18 你要做帳幕的木板：南面，就是面向南方的那一邊，要做二十塊板。
26.19 在這二十塊板底下要做四十個帶卯眼的銀座；兩個卯眼接連這塊板上的兩個榫頭，另外兩個卯眼接連那塊板上的兩個榫頭。
26.20 帳幕的第二邊，就是北面，也要做二十塊板，
26.21 和四十個帶卯眼的銀座；這塊板底下有兩個卯眼，那塊板底下也有兩個卯眼。
26.22 帳幕的後面，就是西面，要做六塊板。
26.23 帳幕後面的角落要做兩塊板。
26.24 下端的板是成雙的，上端要連在一起，直到頂端的第一個環子；兩塊板都要這樣，做成兩個角落。
26.25 一共有八塊板和十六個帶卯眼的銀座；這塊板底下有兩個卯眼，那塊板底下也有兩個卯眼。
26.26 「你要用金合歡木做橫木：為帳幕這面的板做五根橫木，
26.27 為帳幕那面的板做五根橫木，又為帳幕後面，就是朝西的板做五根橫木。
26.28 板腰間的橫木，要從一頭通到另一頭。
26.29 板要包上金子，又要做板上的金環來套橫木；橫木也要包上金子。
26.30 要照著在山上所指示你的樣式，把帳幕豎立起來。
26.31 「你要用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻織幔子，以刺繡的手藝繡上基路伯。
26.32 要把幔子掛在四根包金的金合歡木柱子上，柱子有金鉤，並且安在四個帶卯眼的銀座上。
26.33 要把幔子垂掛在鉤子上，把法櫃抬進幔子內；這幔子要將聖所和至聖所隔開。
26.34 又要把櫃蓋安在至聖所內的法櫃上，
26.35 把供桌安在幔子的外面，供桌在北面，燈臺在帳幕的南面，和供桌相對。
26.36 「你要用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻，以刺繡的手藝為帳幕織門簾。
26.37 要用金合歡木為簾子做五根柱子，包上金子。柱子有金鉤，又為柱子鑄造五個帶卯眼的銅座。」
27.1 「你要用金合歡木做祭壇，長五肘，寬五肘，這壇是正方形的，高三肘。
27.2 要在壇的四角做四個翹角，與壇接連一塊；要把壇包上銅。
27.3 要做桶子來盛壇上的灰，又要做鏟子、盤子、肉叉和火盆；壇上一切的器具都要用銅做。
27.4 要為壇做一個銅網，在網的四角做四個銅環，
27.5 把網安在壇四圍的邊的下面，使網垂到壇的半腰。
27.6 又要用金合歡木為壇做槓，包上銅。
27.7 這槓要穿過壇兩旁的環子，用來抬壇。
27.8 要用板做壇，壇的中心是空的，都照著在山上所指示你的樣式做。」
27.9 「你要做帳幕的院子。南面，就是面向南方的那一邊，要用搓的細麻做院子的帷幔，長一百肘，
27.10 院子要有二十根柱子，二十個帶卯眼的銅座。要用銀做柱子的鉤和箍。
27.11 北面的長度也一樣，帷幔長一百肘，要有二十根柱子，二十個帶卯眼的銅座。要用銀做柱子的鉤和箍。
27.12 院子的西面有帷幔，寬五十肘，帷幔要有十根柱子，十個帶卯眼的座。
27.13 院子的東面，就是面向東方的那一邊，寬五十肘。
27.14 一邊的帷幔有十五肘，要有三根柱子，三個帶卯眼的座。
27.15 另一邊的帷幔也有十五肘，要有三根柱子，三個帶卯眼的座。
27.16 院子的門要有二十肘長的簾子，用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻，以刺繡的手藝織成；要有四根柱子，四個帶卯眼的座。
27.17 院子四圍一切的柱子都要用銀子箍著，要用銀做柱子的鉤子，用銅做帶卯眼的座。
27.18 院子要長一百肘，寬五十肘，高五肘。要用搓的細麻做帷幔，用銅做帶卯眼的座。
27.19 帳幕中各樣用途的器具，以及帳幕一切的橛子和院子裡一切的橛子，都要用銅做。」
27.20 「你要吩咐以色列人，把搗成的純橄欖油拿來給你，用以點燈，使燈經常點著；
27.21 在會幕中法櫃前的幔子外，亞倫和他的兒子要從晚上到早晨，在耶和華面前照管這燈。這要成為以色列人世世代代永遠的定例。」
28.1 「你要從以色列人中，叫你的哥哥亞倫和他的兒子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪一同親近你，作事奉我的祭司。
28.2 你要為你哥哥亞倫做聖衣，以示尊嚴和華美。
28.3 要吩咐一切心中有智慧的，就是我用智慧的靈所充滿的人，為亞倫做衣服，使他分別為聖，作事奉我的祭司。
28.4 所要做的是胸袋、以弗得、外袍、織成的內袍、禮冠和腰帶。他們要為你哥哥亞倫和他的兒子做聖衣，使他們作祭司事奉我。
28.5 要用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和細麻去縫製。」
28.6 「他們要用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻，以刺繡的手藝做以弗得。
28.7 以弗得當有兩條肩帶，接上兩端，使它相連。
28.8 以弗得的精緻帶子，要以一樣的手藝，用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻縫製，與以弗得接連在一起。
28.9 要取兩塊紅瑪瑙，在上面刻以色列兒子的名字：
28.10 六個名字在一塊寶石上，六個名字在另一塊寶石上，都按照他們出生的次序。
28.11 要以雕刻寶石的手藝，如同刻印章，把以色列兒子的名字刻在這兩塊寶石上，並把寶石鑲在金槽裡。
28.12 要把這兩塊寶石安在以弗得的兩條肩帶上，為以色列人作紀念石。亞倫要在耶和華面前把他們的名字帶在兩肩上，作為紀念。
28.13 要用金子做兩個槽，
28.14 再用純金打兩條鏈子，像編成的繩子一樣，把這編成的金鏈扣在槽上。」
28.15 「你要以刺繡的手藝做一個決斷的胸袋，和做以弗得的方法一樣，用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻縫製。
28.16 胸袋是正方形的，疊成兩層，長一虎口，寬一虎口。
28.17 要在上面鑲四行寶石：第一行是紅寶石、紅璧璽、紅玉；
28.18 第二行是綠寶石、藍寶石、金剛石；
28.19 第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶；
28.20 第四行是水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉。這些都要鑲在金槽中。
28.21 這些寶石要有以色列十二個兒子的名字，如同刻印章，每一顆有自己的名字，代表十二個支派。
28.22 要在胸袋上用純金打鏈子，像編成的繩子一樣。
28.23 要為胸袋做兩個金環，把這兩個環安在胸袋的兩端。
28.24 要把那兩條編成的金鏈繫在胸袋兩端的兩個環上。
28.25 又要把鏈子的另外兩端扣在兩個槽上，安在以弗得前面的肩帶上。
28.26 要做兩個金環，安在胸袋的兩端，在以弗得裡面的邊上。
28.27 再做兩個金環，安在以弗得前面兩條肩帶的下邊，靠近接縫處，在以弗得精緻帶子的上面。
28.28 要用藍色的帶子把胸袋的環與以弗得的環繫住，使胸袋綁在以弗得的精緻帶子上，不致鬆脫。
28.29 亞倫進聖所的時候，要把刻著以色列兒子名字的決斷胸袋帶著，放在心上，在耶和華面前常作紀念。
28.30 又要將烏陵和土明放在決斷胸袋裡；亞倫進到耶和華面前的時候，要放在心上。這樣，亞倫在耶和華面前要把以色列人的決斷胸袋常常帶著，放在心上。」
28.31 「你要做以弗得的外袍，顏色全是藍的。
28.32 袍上方的中間要留一個領口，領口周圍的領邊要以手藝編織而成，好像鎧甲的領口，免得破裂。
28.33 袍子下襬，就是下襬的周圍要用藍色、紫色、朱紅色紗做石榴，周圍的石榴中間要有金鈴鐺：
28.34 一個金鈴鐺一個石榴，一個金鈴鐺一個石榴，在袍子下襬的周圍。
28.35 亞倫供職的時候要穿這袍。他進入聖所到耶和華面前，以及出來的時候，袍上的鈴聲必被聽見，使他不至於死。
28.36 「你要用純金做一面牌，如同刻印章，在上面刻『歸耶和華為聖』。
28.37 要用藍色的帶子把牌繫在禮冠上，在禮冠的正前面。
28.38 這牌必在亞倫的額上，亞倫要擔當干犯聖物的罪孽；這聖物是以色列人在一切聖禮物上所分別為聖的。這牌要常在他的額上，使他們可以在耶和華面前蒙悅納。
28.39 要用細麻編織內袍，用細麻做禮冠，又以刺繡的手藝做腰帶。
28.40 「你要為亞倫的兒子做內袍、腰帶、頭巾，以示尊嚴和華美。
28.41 要把這些給你哥哥亞倫和他的兒子穿戴，又要膏他們，授予聖職，使他們分別為聖，作事奉我的祭司。
28.42 要用細麻布給他們做褲子來遮掩下體，從腰間直到大腿。
28.43 亞倫和他兒子進入會幕，或接近祭壇，在聖所供職的時候要穿上褲子，免得擔當罪孽而死。這要成為亞倫和他後裔永遠的定例。」
29.1 「這是你使他們分別為聖，作事奉我的祭司時要做的事：取一頭公牛犢，兩隻無殘疾的公綿羊，
29.2 無酵餅、用油調和的無酵餅，和抹油的無酵薄餅；這些餅都要用細麥麵做成。
29.3 這些餅要裝在一個籃子裡，用籃子帶來，又把公牛和兩隻公綿羊牽來。
29.4 要帶亞倫和他兒子到會幕的門口，用水洗他們。
29.5 要拿服裝，給亞倫穿上內袍和以弗得的外袍，以及以弗得，又帶上胸袋，束上以弗得精緻的帶子。
29.6 要把禮冠戴在他頭上，將聖冕加在禮冠上，
29.7 把膏油倒在他頭上膏他。
29.8 要帶他的兒子來，給他們穿上內袍。
29.9 要給亞倫和他的兒子束上腰帶，裹上頭巾，他們就憑永遠的定例得祭司的職分。又要授聖職給亞倫和他的兒子。
29.10 「你要把公牛牽到會幕前，亞倫和他的兒子要按手在公牛的頭上。
29.11 你要在耶和華面前，在會幕的門口宰這公牛。
29.12 要取些公牛的血，用指頭抹在祭壇的四個翹角上，把其餘的血全倒在壇的底座上。
29.13 要把所有包著內臟的脂肪、肝上的網油、兩個腎和腎上的脂肪，都燒在壇上。
29.14 只是公牛的肉、皮、糞都要在營外用火焚燒；這牛是贖罪祭。
29.15 「你要牽一隻公綿羊來，亞倫和他兒子要按手在這羊的頭上。
29.16 你要宰這羊，把血灑在祭壇的周圍。
29.17 再把羊切成肉塊，洗淨內臟和腿，連肉塊和頭放在一處。
29.18 要把全羊燒在壇上。這是獻給耶和華的燔祭，是獻給耶和華馨香的火祭。」
29.19 「你要把第二隻公綿羊牽來，亞倫和他兒子要按手在這羊的頭上。
29.20 你要宰這羊，取些血抹在亞倫的右耳垂和他兒子的右耳垂上，又抹在他們右手的大拇指和右腳的大腳趾上，然後把其餘的血灑在壇的周圍。
29.21 你要取些膏油和壇上的血，彈在亞倫和他的衣服上，以及他兒子和他們的衣服上；亞倫和他的衣服，他兒子和他們的衣服都成為聖了。
29.22 「你要取這羊的脂肪，肥尾巴、包著內臟的脂肪、肝上的網油、兩個腎、腎上的脂肪和右腿，這是聖職禮所獻的公綿羊；
29.23 再從耶和華面前那裝無酵餅的籃子中取一個餅、一個油餅和一個薄餅，
29.24 把它們都放在亞倫的手和他兒子的手上，在耶和華面前搖一搖，作為搖祭。
29.25 然後，你要從他們手中接過來，放在燔祭上，一起燒在壇上，作為耶和華面前馨香之氣；這是獻給耶和華的火祭。
29.26 「你要取亞倫聖職禮所獻公綿羊的胸，在耶和華面前搖一搖，作為搖祭；這份就是你的。
29.27 那搖祭的胸和舉祭的腿，就是聖職禮獻公綿羊時所搖的、所舉的，你要使它們分別為聖，是歸給亞倫和他兒子的。
29.28 這是亞倫和他子孫憑永遠的定例從以色列人中所應得的；因為這是舉祭，是從以色列人的平安祭中取出，作為獻給耶和華的舉祭。
29.29 「亞倫的聖衣要傳給他的子孫，使他們在受膏和承接聖職的時候穿上。
29.30 他的子孫接續他當祭司的，每逢進入會幕在聖所供職的時候，要穿這聖衣七天。
29.31 「你要拿聖職禮所獻的公綿羊，在聖處煮牠的肉。
29.32 亞倫和他兒子要在會幕的門口吃這羊的肉和籃子裡的餅。
29.33 他們要吃那些用來贖罪之物，好承接聖職，使他們分別為聖。外人不可吃，因為這是聖物。
29.34 那聖職禮所獻的肉或餅，若有剩餘留到早晨，就要把剩下的用火燒了，不可再吃，因為這是聖物。
29.35 「你要這樣照我一切所吩咐的，向亞倫和他兒子行授聖職禮七天。
29.36 為了贖罪，每天要獻一頭公牛為贖罪祭。你要為祭壇贖罪，使壇潔淨，並要用膏抹壇，使壇成為聖。
29.37 要為壇贖罪七天，使壇成為聖，壇就成為至聖。凡觸摸壇的都成為聖。」
29.38 「這是你要獻在壇上的：每天不可間斷地獻兩隻一歲的羔羊；
29.39 早晨獻第一隻羔羊，黃昏獻第二隻羔羊。
29.40 獻第一隻羔羊時，要同時獻上十分之一伊法細麵，調和四分之一欣搗成的油，再獻四分之一欣酒作澆酒祭。
29.41 黃昏你獻第二隻羔羊，要照早晨的素祭和同獻的澆酒祭獻上，作為獻給耶和華馨香的火祭。
29.42 這要在耶和華面前，在會幕的門口，作為你們世世代代經常獻的燔祭。我要在那裡與你們相會，和你說話。
29.43 我要在那裡與以色列人相會，會幕就要因我的榮耀成為聖。
29.44 我要使會幕和祭壇分別為聖，也要使亞倫和他的兒子分別為聖，作事奉我的祭司。
29.45 我要住在以色列人中，作他們的神。
29.46 他們必知道我是耶和華－他們的神，是將他們從埃及地領出來的，為要住在他們中間。我是耶和華－他們的神 。」
30.1 「你要用金合歡木做一座燒香的壇，
30.2 長一肘，寬一肘，這壇是正方形的，高二肘。壇的四個翹角與壇接連一塊。
30.3 要把壇的上面與壇的四圍，以及壇的四個翹角包上純金；又要在壇的四圍鑲上金邊。
30.4 要在壇的兩個對側，金邊下面做兩個金環，用來穿槓抬壇。
30.5 要用金合歡木做槓，包上金子。
30.6 要把壇放在法櫃前的幔子外，對著法櫃上的櫃蓋，就是我與你相會的地方。
30.7 亞倫要在壇上燒芬芳的香；每早晨整理燈的時候，他都要燒這香。
30.8 黃昏點燈的時候，亞倫也要燒這香。這是你們世世代代在耶和華面前常燒的香。
30.9 在這壇上不可燒別樣的香，不可獻燔祭、素祭，也不可獻澆酒祭。
30.10 亞倫每年一次要為壇的四個翹角贖罪。他每年一次要用贖罪祭的血為壇贖罪，作為世世代代的定例。這壇在耶和華面前是至聖的。」
30.11 耶和華吩咐摩西說：
30.12 「你數點以色列人，計算人頭時，被數的每一個人要把他生命的贖價獻給耶和華，免得災殃在數點中臨到他們。
30.13 每一個被數的人要按照聖所的舍客勒，付半舍客勒，一舍客勒是二十季拉；這半舍客勒是獻給耶和華的禮物。
30.14 每一個被數的人，就是二十歲以上的，要將這禮物獻給耶和華。
30.15 富有的不必多付，貧窮的也不可少出，各人都要獻半舍客勒給耶和華，作你們生命的贖價。
30.16 你要向以色列人收這贖罪的銀子，用在會幕的事工。這要在耶和華面前為以色列人作紀念，作你們生命的贖價。」
30.17 耶和華吩咐摩西說：
30.18 「你要用銅做洗濯盆和盆座，用來洗濯。要將盆放在會幕和祭壇的中間，盆裡盛水。
30.19 亞倫和他的兒子要用這盆洗手洗腳。
30.20 他們進會幕，或是走近壇前供職，獻火祭給耶和華的時候，必須用水洗濯，免得死亡；
30.21 他們要洗手洗腳，免得死亡。這是亞倫和他的後裔世世代代永遠的定例。」
30.22 耶和華吩咐摩西說：
30.23 「你要取上等的香料，就是五百舍客勒流質的沒藥、二百五十香肉桂、二百五十香菖蒲，
30.24 和五百桂皮，都按照聖所的舍客勒；再取一欣橄欖油，
30.25 以做香的方法調和製成聖膏油，它就成為聖膏油。
30.26 要用這膏油抹會幕和法櫃，
30.27 供桌和供桌的一切器具，燈臺和燈臺的器具，以及香壇、
30.28 燔祭壇和壇的一切器具，洗濯盆和盆座。
30.29 你要使這些分別為聖，成為至聖；凡觸摸它們的都成為聖。
30.30 要膏亞倫和他的兒子，使他們分別為聖，作事奉我的祭司。
30.31 你要吩咐以色列人說：『你們要世世代代以這油為我的聖膏油。
30.32 不可把這油倒在別人身上，也不可用配製這膏油的方法製成同樣的膏油。這膏油是聖的，你們要以它為聖。
30.33 凡調和與此類似的膏油，或將它膏在別人身上的，這人要從百姓中剪除。』」
30.34 耶和華吩咐摩西說：「你要取香料，就是拿他弗、施喜列、喜利比拿，這些香料再加純乳香，每樣都要相同的分量。
30.35 你要用這些加上鹽，以配製香料的方法，製成純淨又神聖的香。
30.36 要取一點這香，搗成細的粉，放在會幕中的法櫃前，就是我和你相會的地方。你們要以這香為至聖。
30.37 你們不可用這配製的方法為自己做香；要以這香為聖，歸於耶和華。
30.38 為要聞香味而配製同樣的香的，這人要從百姓中剪除。」
31.1 耶和華吩咐摩西說：
31.2 「你看，我已經題名召猶大支派中戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列。
31.3 我以神的靈充滿他，使他有智慧，有聰明，有知識，能做各樣的工，
31.4 能設計圖案，用金、銀、銅製造各物，
31.5 又能雕刻鑲嵌用的寶石，雕刻木頭，做各樣的工。
31.6 看哪，我委派但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯與他同工。凡心裡有智慧的，我更要賜給他們智慧的心，能做我所吩咐的一切，
31.7 就是會幕、法櫃和其上的櫃蓋、會幕中一切的器具、
31.8 供桌和供桌的器具、純金的燈臺和燈臺的一切器具、香壇、
31.9 燔祭壇和壇的一切器具、洗濯盆與盆座、
31.10 供祭司職分用的精緻禮服，亞倫祭司的聖衣和他兒子的衣服，
31.11 以及膏油和聖所用的芬芳的香。他們都要照我所吩咐的一切去做。」
31.12 耶和華對摩西說：
31.13 「你要吩咐以色列人說：『你們務要守我的安息日，因為這是你我之間世世代代的記號，叫你們知道我是耶和華，是使你們分別為聖的。
31.14 你們要守安息日，以它為聖日。凡干犯這日的，必被處死；凡在這日做工的，那人必從百姓中剪除。
31.15 六日要做工，但第七日是向耶和華守完全安息的安息聖日。凡在安息日做工的，必被處死。』
31.16 以色列人要守安息日，世世代代守安息日為永遠的約。
31.17 這是我和以色列人之間永遠的記號，因為六日之內耶和華造天地，第七日就安息舒暢。」
31.18 耶和華在西奈山和摩西說完了話，就把兩塊法版交給他，是神用指頭寫的石版。
32.1 百姓見摩西遲遲不下山，就聚集到亞倫那裡，對他說：「起來！為我們造神明，在我們前面引路，因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭遇了甚麼事。」
32.2 亞倫對他們說：「你們去摘下你們妻子、兒女耳上的金環，拿來給我。」
32.3 眾百姓就摘下他們耳上的金環，拿來給亞倫。
32.4 亞倫從他們手裡接過來，用模子塑造它，把它鑄成一頭牛犢。他們就說：「以色列啊，這是領你出埃及地的神明！」
32.5 亞倫看見，就在牛犢面前築壇。亞倫宣告說：「明日要向耶和華守節。」
32.6 次日清早，百姓起來獻燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起來玩樂。
32.7 耶和華吩咐摩西：「下去吧，因為你從埃及領上來的百姓已經敗壞了。
32.8 他們這麼快偏離了我所吩咐的道，為自己鑄了一頭牛犢，向它跪拜，向它獻祭，說：『以色列啊，這就是領你出埃及地的神明。』」
32.9 耶和華對摩西說：「我看這百姓，看哪，他們真是硬著頸項的百姓。
32.10 現在，你且由著我，我要向他們發烈怒，滅絕他們，但我要使你成為大國。」
32.11 摩西就懇求耶和華－他的神，說：「耶和華啊，你為甚麼向你的百姓發烈怒呢？這百姓是你用大能大力的手從埃及地領出來的！
32.12 為甚麼讓埃及人說：『他領他們出去，是要降災禍給他們，在山中把他們殺了，將他們從地上除滅』呢？求你回心轉意，不發你的烈怒，不降災禍給你的百姓。
32.13 求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、以色列。你曾向他們指著自己起誓說：『我必使你們的後裔像天上的星那樣多，並且我要將所應許的這全地賜給你們的後裔，讓他們永遠承受為業。』」
32.14 於是耶和華改變心意，不把所說的災禍降給他的百姓。
32.15 摩西轉身下山，手裡拿著兩塊法版。這版的兩面都寫著字，正面背面都有字。
32.16 版是神的工作，字是神寫的字，刻在版上。
32.17 約書亞一聽見百姓呼喊的聲音，就對摩西說：「在營裡有戰爭的聲音。」
32.18 摩西說：「這不是打勝仗的聲音，也不是打敗仗的聲音，我聽見的是歌唱的聲音。」
32.19 摩西走近營前，看見牛犢，又看見人在跳舞，就發烈怒，把兩塊版從手中扔到山下摔碎了。
32.20 他將他們所鑄的牛犢用火焚燒，磨得粉碎，撒在水面上，叫以色列人喝。
32.21 摩西對亞倫說：「這百姓向你做了甚麼呢？你竟使他們陷入大罪中！」
32.22 亞倫說：「求我主不要發烈怒。你知道這百姓，他們是向惡的。
32.23 他們對我說：『你為我們造神明，在我們前面引路，因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭遇了甚麼事。』
32.24 我對他們說：『凡有金環的可以摘下來』，他們就給了我。我把金環扔在火中，這牛犢就出來了。」
32.25 摩西見百姓放肆，因亞倫縱容他們，使這事成了敵人的笑柄，
32.26 就站在營門前，說：「凡屬耶和華的人，都到我這裡來！」於是利未人都聚集到他那裡。
32.27 他對他們說：「耶和華－以色列的神這樣說：『你們各人把刀佩在腰間，從這門到那門，來回走遍全營，各人要殺自己的弟兄、鄰舍和親人。』」
32.28 利未人遵照摩西的話做了。那一天百姓中倒下的約有三千人。
32.29 摩西說：「今天你們要奉獻自己來事奉耶和華，因為各人犧牲自己的兒子和弟兄，使耶和華今天賜福給你們。」
32.30 第二天，摩西對百姓說：「你們犯了大罪。我如今要上耶和華那裡去，或許可以為你們贖罪。」
32.31 摩西回到耶和華那裡，說：「唉！這百姓犯了大罪，為自己造了金的神明。
32.32 現在，求你赦免他們的罪；不然，就把我從你所寫的冊上除名。」
32.33 耶和華對摩西說：「誰得罪我，我就把他從我的冊上除去。
32.34 現在你去，領這百姓往我所告訴你的地方去，看哪，我的使者必在你的前面引路。到了該懲罰的時候，我必懲罰他們的罪。」
32.35 耶和華降災與百姓，因為他們和亞倫一起造了牛犢。
33.1 耶和華吩咐摩西說：「去，離開這裡，你和你從埃及地領出來的百姓要上到我起誓應許給亞伯拉罕、以撒和雅各之地去；我曾對他們說：『我要將這地賜給你的後裔』。
33.2 我要差遣使者在你前面，把迦南人、亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人趕出
33.3 那流奶與蜜之地。但我不與你們上去，因為你們是硬著頸項的百姓，免得我在路上把你們滅絕。」
33.4 百姓一聽見這壞的信息，他們就悲哀，沒有人佩戴首飾。
33.5 耶和華對摩西說：「你對以色列人說：『你們是硬著頸項的百姓，我若在你們中間一起上去，只一瞬間，就必把你們滅絕。現在把你們身上的首飾摘下來，我好知道該怎樣處置你們。』」
33.6 以色列人離開何烈山以後，就把身上的首飾摘下來。
33.7 摩西拿一個帳棚支搭在營外，離營有一段距離，他稱這帳棚為會幕。凡求問耶和華的，就到營外的會幕那裡去。
33.8 當摩西出營到會幕去的時候，百姓就都起來，各人站在自己帳棚的門口，望著摩西，直到他進了會幕。
33.9 摩西進會幕的時候，雲柱就降下來，停在會幕的門前，耶和華就與摩西說話。
33.10 眾百姓看見雲柱停在會幕的門前，就都起來，各人在自己帳棚的門口下拜。
33.11 耶和華與摩西面對面說話，好像人與朋友說話。摩西回到營裡去，他的年輕助手嫩的兒子約書亞卻沒有離開會幕。
33.12 摩西對耶和華說：「看，你曾對我說：『將這百姓領上去』；卻沒有讓我知道你要差派誰與我同去。你還說：『我按你的名認識你，你也在我眼前蒙了恩。』
33.13 我如今若在你眼前蒙恩，求你將你的道指示我，使我可以認識你，並在你眼前蒙恩。求你顧念這國是你的子民。」
33.14 耶和華說：「我必親自去，讓你安心。」
33.15 摩西說：「你若不親自去，就不要把我們從這裡領上去。
33.16 現在，人如何得知我和你的百姓在你眼前蒙恩呢？豈不是因為你與我們同去，使我和你的百姓與地面上的萬民有分別嗎？」
33.17 耶和華對摩西說：「你所說的這件事，我也會去做，因為你在我眼前蒙了恩，並且我按你的名認識你。」
33.18 摩西說：「求你顯出你的榮耀給我看。」
33.19 耶和華說：「我要顯示我一切的美善，在你面前經過，並要在你面前宣告耶和華的名。我要恩待誰就恩待誰，要憐憫誰就憐憫誰。」
33.20 他又說：「只是你不能看見我的面，因為沒有人看見我還可以存活。」
33.21 耶和華說：「看哪，靠近我這裡有個地方，你可以站在這磐石上。
33.22 當我的榮耀經過的時候，我必將你放在磐石縫裡，用我的手掌遮掩你，等我過去，
33.23 然後我要將我的手掌收回，你就可以看見我的背，卻看不到我的面。」
34.1 耶和華對摩西說：「你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣；我要把你摔碎的那版上先前所寫的字，寫在這版上。
34.2 明日早晨，你要預備好了，上西奈山，在山頂那裡站在我面前。
34.3 誰也不可和你上去，整座山都不可見到人，也不可有羊群牛群在山下吃草。」
34.4 摩西就鑿出兩塊石版，和先前的一樣。他清晨起來，遵照耶和華吩咐他的，上西奈山去，手裡拿著兩塊石版。
34.5 耶和華在雲中降臨，與摩西一同站在那裡，宣告耶和華的名。
34.6 耶和華在他面前經過，宣告：「耶和華，耶和華，有憐憫，有恩惠的神，不輕易發怒，且有豐盛的慈愛和信實，
34.7 為千代的人存留慈愛，赦免罪孽、過犯和罪惡，萬不以有罪的為無罪，必懲罰人的罪，自父及子，直到三、四代。」
34.8 摩西急忙俯伏在地敬拜，
34.9 說：「主啊，我若在你眼前蒙恩，求主在我們中間同行。雖然這是硬著頸項的百姓，求你赦免我們的罪孽和罪惡，接納我們為你的產業。」
34.10 耶和華說：「看哪，我要立約，要在你眾百姓面前行奇妙的事，是在全地萬國中未曾做過的。你周圍的萬民要看見我藉著你所行，耶和華可畏懼的作為。
34.11 「我今天所吩咐你的，你要謹守。看哪，我要從你面前趕出亞摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
34.12 你要謹慎，不可與你所要去那地的居民立約，免得他們成為你中間的圈套。
34.13 你要拆毀他們的祭壇，打碎他們的柱像，砍斷他們的亞舍拉。
34.14 不可敬拜別神，因為耶和華是忌邪的神，他的名是忌邪者。
34.15 你不可與那地的居民立約，因為他們隨從自己的神明行淫；祭他們神明的時候，有人邀請你參加，你就會吃他的祭物。
34.16 你為你兒子娶他們的女兒為妻，他們的女兒因著隨從她們的神明行淫，就引誘你的兒子也隨從她們的神明行淫。
34.17 「不可為自己鑄造神像。
34.18 「你要守除酵節，照我所吩咐你的，在亞筆月內所定的日期吃無酵餅七天，因為你是在亞筆月內出了埃及。
34.19 「凡頭生的都是我的；無論是牛是羊，一切頭生的公的牲畜都要分別出來。
34.20 頭生的驢可以用羔羊代贖。若不贖牠，就要打斷牠的頸項。凡頭生的兒子都要贖出來。沒有人可以空手來朝見我。
34.21 「六日你要做工，第七日要安息，即使在耕種或收割的時候也要安息。
34.22 在收割初熟麥子的時候要守七七節，又要在年底守收藏節。
34.23 你所有的男丁要一年三次朝見主耶和華－以色列的神。
34.24 我要從你面前趕走列國，擴張你的疆界。你一年三次上去朝見耶和華－你神的時候，必沒有人貪圖你的地。
34.25 「不可將我祭牲的血和有酵之物一同獻上。逾越節的祭牲也不可留到早晨。
34.26 土地裡上好的初熟之物要奉到耶和華－你神的殿。不可用母山羊的奶來煮牠的小山羊。」
34.27 耶和華對摩西說：「你要將這些話寫上，因為我按這話與你和以色列人立約。」
34.28 摩西在耶和華那裡四十晝夜，不吃飯不喝水。他把這約的話，那十條誡命，寫在版上。
34.29 摩西下西奈山。摩西從山上下來的時候，手裡拿著兩塊法版。摩西不知道自己臉上的皮膚因耶和華和他說話而發光。
34.30 亞倫和以色列眾人看見摩西，看哪，他臉上的皮膚發光，他們就怕靠近他。
34.31 摩西叫他們來，亞倫和會眾的官長回到他那裡，摩西就跟他們說話。
34.32 隨後以色列眾人都近前來，他就把耶和華在西奈山與他所說的一切話都吩咐他們。
34.33 摩西跟他們說完了話，就用面紗蒙上臉。
34.34 但摩西進到耶和華面前與他說話的時候，就把面紗揭下，直到出來。摩西出來，將所吩咐他的話告訴以色列人。
34.35 以色列人看見摩西的臉，他臉上的皮膚發光。摩西就用面紗蒙上臉，直到他進去與耶和華說話才揭下。
35.1 摩西召集以色列全會眾，對他們說：「這是耶和華吩咐你們遵行的事：
35.2 六日要做工，第七日你們要奉為向耶和華守完全安息的安息聖日。凡在這日做工的，要被處死。
35.3 在安息日這一天，不可在你們一切的住處生火。」
35.4 摩西對以色列全會眾說：「這是耶和華所吩咐的話，說：
35.5 要從你們當中拿禮物獻給耶和華；凡甘心樂意的，可以把耶和華的禮物拿來，就是金、銀、銅，
35.6 藍色、紫色、朱紅色紗，細麻，山羊毛，
35.7 染紅的公羊皮，精美的皮料，金合歡木，
35.8 點燈的油，做膏油的香料、做香的香料，
35.9 紅瑪瑙與寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸袋上。」
35.10 「你們當中凡心裡有智慧的都要來，製造一切耶和華所吩咐的，
35.11 就是帳幕、帳幕的罩棚、帳幕的蓋、鉤子、豎板、橫木、柱子和帶卯眼的座，
35.12 櫃子、櫃子的槓、櫃蓋和遮掩的幔子，
35.13 供桌、供桌的槓、供桌一切的器具和供餅，
35.14 燈臺、燈臺的器具、燈和點燈的油，
35.15 香壇、壇的槓、膏油和芬芳的香，帳幕門口的門簾，
35.16 燔祭壇、壇的銅網、壇的槓和壇的一切器具，洗濯盆和盆座，
35.17 院子的帷幔、柱子、帶卯眼的座和院子的門簾，
35.18 帳幕的橛子、院子的橛子和繩子，
35.19 以及聖所事奉用的精緻禮服，亞倫祭司的聖衣和他兒子的衣服，供祭司職分用。」
35.20 以色列全會眾從摩西的面前出去。
35.21 凡心受感動，靈被驅策的，都帶耶和華的禮物來，為要造會幕和其中一切的器具，以及縫製聖衣。
35.22 凡甘心樂意的，連男帶女都來了，各將金器，就是胸針、耳環、打印的戒指，和項鏈帶來，搖著金器的搖祭獻給耶和華。
35.23 凡有藍色、紫色、朱紅色紗、細麻、山羊毛、染紅的公羊皮、精美皮料的，都拿了來；
35.24 凡願意獻銀和銅作禮物的，都拿禮物來獻給耶和華；凡有金合歡木可做各種用途的也都拿了來。
35.25 凡心中有智慧，可以親手紡織的婦女，也把所紡的藍色、紫色、朱紅色紗，和細麻都拿了來。
35.26 凡有智慧，心裡受感動的婦女都來紡山羊毛。
35.27 眾官長把紅瑪瑙和寶石，可以鑲嵌在以弗得與胸袋上的，都拿了來，
35.28 又拿做香，做膏油，和點燈所需的香料和油來。
35.29 以色列人，無論男女，凡心裡受感動的，都帶甘心祭來獻給耶和華，為要做耶和華藉摩西所吩咐的一切工。
35.30 摩西對以色列人說：「看，猶大支派中戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列，耶和華已經題名召他，
35.31 又以神的靈充滿他，使他有智慧、聰明、知識，能做各樣的工，
35.32 能設計圖案，用金、銀、銅製造各物，
35.33 又能雕刻鑲嵌用的寶石，雕刻木頭，做各樣精巧的工。
35.34 耶和華又賜給他和但支派中，亞希撒抹的兒子亞何利亞伯能教導人的心。
35.35 耶和華使他們的心滿有智慧，能做各樣的工，無論是雕刻的工，圖案設計的工，用藍色、紫色、朱紅色紗，和細麻作刺繡的工，以及編織的工，他們都能勝任，也能設計圖案。」
36.1 比撒列和亞何利亞伯，以及一切心裡有智慧，蒙耶和華賜智慧和聰明，懂得做聖所各樣用途之工的人，都照耶和華所吩咐的去做。
36.2 摩西把比撒列和亞何利亞伯，以及那些蒙耶和華賜他心裡有智慧，心受感動願意前來做工的人都召來。
36.3 這些人就從摩西收了以色列人為建造聖所，以及聖所各用途之工而奉獻的禮物。每天早晨，百姓繼續把甘心祭拿來。
36.4 凡有智慧能做聖所一切工的人，都各自離開他們原本的工作前來，
36.5 對摩西說：「百姓送來的禮物很多，已經超過耶和華吩咐建造之工所需要的了。」
36.6 摩西吩咐，他們就在營中傳令說：「無論男女，不必再為聖所的禮物做任何的工。」這樣才使百姓停止，不再拿禮物來，
36.7 他們所有的材料已經足夠整個工程之用，而且有餘。
36.8 做工的人當中，凡心裡有智慧的，用十幅幔子做帳幕，幔子是用搓的細麻和藍色、紫色、朱紅色紗織成的，並且以刺繡的手藝繡上基路伯。
36.9 每幅幔子長二十八肘，每幅幔子寬四肘，全部的幔子都是一樣的尺寸。
36.10 他使這五幅幔子彼此相連，又使那五幅幔子彼此相連。
36.11 他在這一組相連幔子的末幅邊上縫了藍色的鈕環；在另一組相連幔子的末幅邊上也照樣做。
36.12 他在這幅幔子上縫五十個鈕環，在另一組相連幔子的末幅上也縫五十個鈕環，環環相對。
36.13 他又做了五十個金鉤，用鉤子使幔子彼此相連，成為一個帳幕。
36.14 他用山羊毛織十一幅幔子，作為帳幕上的罩棚。
36.15 每幅幔子長三十肘，每幅幔子寬四肘；十一幅幔子都是一樣的尺寸。
36.16 他把五幅幔子連成一幅，又把六幅幔子連成一幅。
36.17 他在這一組相連幔子的末幅邊上縫了五十個鈕環；在另一組相連幔子的末幅邊上也縫了五十個鈕環。
36.18 他又做五十個銅鉤，使罩棚相連成為一個。
36.19 他用染紅的公羊皮做罩棚的蓋，再用精美皮料做外層的蓋。
36.20 他用金合歡木做豎立帳幕的木板，
36.21 木板長十肘，每塊板寬一肘半，
36.22 每塊板有兩個榫頭可以彼此銜接。帳幕一切的板都是這樣做。
36.23 他做帳幕的木板：南面，就是面向南方的那一邊，做二十塊板，
36.24 在這二十塊板底下做了四十個帶卯眼的銀座：兩個卯眼接連這塊板上的兩個榫頭，另外兩個卯眼接連那塊板上的兩個榫頭。
36.25 他在帳幕的第二邊，就是北面，也做二十塊板，
36.26 和四十個帶卯眼的銀座；這塊板底下有兩個卯眼，那塊板底下也有兩個卯眼。
36.27 他在帳幕的後面，就是西面，做六塊板，
36.28 在帳幕後面的角落做兩塊板。
36.29 下端的板是成雙的，上端連在一起，直到頂端的第一個環子；兩塊板都是這樣，做成兩個角落。
36.30 一共有八塊板和十六個帶卯眼的銀座，每塊板底下有兩個卯眼。
36.31 他用金合歡木做橫木：為帳幕這面的板做五根橫木，
36.32 為帳幕那面的板做五根橫木，又為帳幕後面，就是朝西的板做五根橫木，
36.33 他做了板腰間的橫木，從一頭通到另一頭。
36.34 他將板包上金子，又做板上的金環來套橫木；橫木也包上金子。
36.35 他用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻織幔子，以刺繡的手藝繡上基路伯。
36.36 他又用金合歡木為幔子做四根柱子，包上金子，柱子有金鉤，又為柱子鑄了四個帶卯眼的銀座。
36.37 他用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻，以刺繡的手藝為帳幕織門簾，
36.38 又為簾子做五根柱子和柱子的鉤子，把柱頂和柱子的箍包上金子。柱子有五個帶卯眼的銅座。
37.1 比撒列用金合歡木做一個櫃子，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
37.2 裡裡外外包上純金，四圍鑲上金邊。
37.3 他又鑄了四個金環，安在櫃子的四腳上；這邊兩個環，那邊兩個環。
37.4 他用金合歡木做了兩根槓，包上金子，
37.5 又把槓穿過櫃旁的環，以便抬櫃。
37.6 他用純金做了一個櫃蓋，長二肘半，寬一肘半，
37.7 他造兩個用金子錘出的基路伯，從櫃蓋的兩端錘出它們。
37.8 這端一個基路伯，那端一個基路伯；從櫃蓋的兩端錘出兩個基路伯。
37.9 二基路伯的翅膀向上張開，用翅膀遮住櫃蓋，臉彼此相對；基路伯的臉朝向櫃蓋。
37.10 他用金合歡木做了一張供桌，長二肘，寬一肘，高一肘半，
37.11 把它包上純金，四圍鑲上金邊。
37.12 供桌的四圍各做了一掌寬的邊緣，邊緣鑲上金邊。
37.13 他又鑄了四個金環，把環安在四個桌腳的四角上。
37.14 環靠近邊緣，以便穿槓抬供桌。
37.15 他用金合歡木做了兩根槓，包上金子，用來抬供桌。
37.16 他又用純金做了桌上的器具，就是盤、碟，以及澆酒祭的杯和壺。
37.17 他造一座用純金錘出的燈臺；燈臺的座、幹、杯、花萼和花瓣，都和燈臺接連一塊。
37.18 燈臺兩旁伸出六根枝子：這邊三根，那邊三根。
37.19 這邊的枝子上有三個杯，形狀像杏花，有花萼有花瓣；那邊的枝子上也有三個杯，形狀像杏花，有花萼有花瓣。從燈臺伸出來的六根枝子都是如此。
37.20 燈臺本身有四個杯，形狀像杏花，有花萼有花瓣。
37.21 燈臺的第一對枝子下面有花萼，燈臺的第二對枝子下面有花萼，燈臺的第三對枝子下面也有花萼；燈臺伸出的六根枝子都是如此。
37.22 花萼和枝子都和燈臺接連一塊，全是從一塊純金錘出來的。
37.23 他用純金做燈臺的七盞燈，以及燈剪和燈盤。
37.24 他用一他連得的純金做燈臺和燈臺的一切器具。
37.25 他用金合歡木做香壇，長一肘，寬一肘，這壇是正方形的，高二肘。壇的四個翹角與壇接連一塊。
37.26 他把壇的上面與壇的四圍，以及壇的四個翹角包上純金，又在壇的四圍鑲上金邊。
37.27 他在壇的兩個對側，金邊下面做了兩個金環，用來穿槓抬壇。
37.28 他又用金合歡木做槓，包上金子。
37.29 他按配製香料的方法製成聖膏油和芬芳的純香。
38.1 他用金合歡木做燔祭壇，長五肘，寬五肘，是正方形的，高三肘。
38.2 在壇的四角做四個翹角，與壇接連一塊，把壇包上銅。
38.3 他做壇的一切器具，就是桶子、鏟子、盤子、肉叉和火盆；這一切器具都是用銅做的。
38.4 他又為壇做一個銅網，安在壇四圍的邊的下面，垂到壇的半腰。
38.5 他在銅網的四角上鑄了四個環，用來穿槓。
38.6 他用金合歡木做槓，包上銅，
38.7 把槓穿過壇兩旁的環子，用來抬壇。他用板做壇，壇的中心是空的。
38.8 他用銅做洗濯盆和盆座，是用會幕門前事奉之婦人的銅鏡做的。
38.9 他又做院子，在南面，就是面向南方的那一邊，用搓的細麻做院子的帷幔，一百肘。
38.10 帷幔有二十根柱子，二十個帶卯眼的銅座；柱子的鉤和箍都是銀的。
38.11 北面的帷幔一百肘。帷幔有二十根柱子，二十個帶卯眼的銅座；柱子的鉤和箍都是銀的。
38.12 西面的帷幔五十肘。帷幔有十根柱子，十個帶卯眼的座；柱子的鉤和箍都是銀的。
38.13 院子的東面，就是面向東方的那一邊，五十肘。
38.14 一邊的帷幔有十五肘，有三根柱子，三個帶卯眼的座。
38.15 另一邊也一樣，院子門口左右的帷幔也有十五肘，有三根柱子，三個帶卯眼的座。
38.16 院子四面的帷幔都是用搓的細麻做的。
38.17 柱子帶卯眼的座是銅的，柱子的鉤和箍是銀的，柱頂是用銀包的。院子一切的柱子都是用銀子箍著的。
38.18 院子的門簾是以刺繡的手藝，用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻織的，長二十肘，寬也就是高五肘，與院子帷幔的高度相同。
38.19 門簾有四根柱子，四個帶卯眼的銅座；柱子上的鉤和箍是銀的，柱頂是用銀包的。
38.20 帳幕一切的橛子和院子四圍的橛子都是銅的。
38.21 這是帳幕，就是法櫃帳幕中物件的總數，是照摩西的吩咐，亞倫祭司的兒子以他瑪經手，利未人數點的。
38.22 凡耶和華吩咐摩西的，都是由猶大支派中戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列去做的；
38.23 與他同工的有但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯；他是雕刻師，也是設計師，又是用藍色、紫色、朱紅色紗，和細麻的刺繡師。
38.24 為聖所一切工作用的金子，就是所奉獻的金子，按聖所的舍客勒，一共是二十九他連得，七百三十舍客勒。
38.25 會中被數的人所獻的銀子，按聖所的舍客勒，一共是一百他連得，一千七百七十五舍客勒。
38.26 凡曾被數的，就是二十歲以上的人，共有六十萬零三千五百五十人。按聖所的舍客勒，每人半舍客勒，就是一比加。
38.27 一百他連得銀子是用來鑄造聖所帶卯眼的座和幔子下帶卯眼的座；用一百他連得鑄造一百個帶卯眼的座，每個帶卯眼的座一他連得。
38.28 一千七百七十五舍客勒是用來鑄造柱子的鉤，包柱頂，以及箍著柱子。
38.29 所奉獻的銅共有七十他連得，二千四百舍客勒。
38.30 這些銅是用來做會幕門口帶卯眼的座，銅壇、壇的銅網和壇的一切器具，
38.31 院子四圍帶卯眼的座和院子門口帶卯眼的座，以及帳幕一切的橛子和院子四圍所有的橛子。
39.1 他們用藍色、紫色、朱紅色紗縫製精緻的禮服，在聖所用以供職；他們為亞倫做聖衣，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.2 以弗得是用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻做的。
39.3 他們把金子錘成薄片，剪成細線，與藍色、紫色、朱紅色紗，以刺繡的手藝織在一起。
39.4 他們又為以弗得做兩條相連的肩帶，接連在以弗得的兩端。
39.5 以弗得的精緻帶子以一樣的手藝，用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻縫製，與以弗得接連在一起，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.6 他們琢出兩塊紅瑪瑙，鑲在金槽裡，如同刻印章，刻上以色列眾子的名字。
39.7 他把這兩塊寶石安在以弗得的兩條肩帶上，為以色列人作紀念石，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.8 胸袋是以刺繡的手藝，如同以弗得的做法，用金色、藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻縫製。
39.9 胸袋是正方形的，他們把它做成兩層，這兩層各長一虎口，寬一虎口。
39.10 他們在上面鑲四行寶石：第一行是紅寶石、紅璧璽、紅玉；
39.11 第二行是綠寶石、藍寶石、金剛石；
39.12 第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶；
39.13 第四行是水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉。這些都鑲在金槽中。
39.14 這些寶石有以色列十二個兒子的名字，如同刻印章，每一顆有自己的名字，代表十二個支派。
39.15 他們在胸袋上用純金打鏈子，像編成的繩子一樣。
39.16 他們又做了兩個金槽和兩個金環，把這兩個環安在胸袋的兩端。
39.17 他們把那兩條編成的金鏈繫在胸袋兩端的兩個環上，
39.18 又把鏈子的另外兩端扣在兩個槽上，安在以弗得前面的肩帶上。
39.19 他們做了兩個金環，安在胸袋的兩端，在以弗得裡面的邊上，
39.20 又做兩個金環，安在以弗得前面兩條肩帶的下邊，靠近接縫處，在精緻帶子的上面。
39.21 他們用藍色的帶子把胸袋的環與以弗得的環繫住，使胸袋綁在以弗得精緻的帶子上，不致鬆脫，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.22 以弗得的外袍是以編織的手藝做的，顏色全是藍的。
39.23 袍上方的中間留了一個領口，領口的周圍織出領邊，好像鎧甲的領口，免得破裂。
39.24 他們在袍子下襬用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻做石榴，
39.25 又用純金鑄了鈴鐺，把鈴鐺釘在石榴中間，袍子下襬周圍的石榴中間：
39.26 一個鈴鐺一個石榴，一個鈴鐺一個石榴，在袍子下襬的周圍，用以供職，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.27 他們用編織的工為亞倫和他的兒子做細麻布內袍、
39.28 細麻布禮冠、細麻布精緻頭巾，和搓的細麻布褲子，
39.29 又用藍色、紫色、朱紅色紗，和搓的細麻，以刺繡的手藝做腰帶，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.30 他們用純金做一面聖冠上的牌，如同刻印章，在上面寫著「歸耶和華為聖」，
39.31 又用藍色的帶子把牌繫在禮冠上，是照耶和華所吩咐摩西的。
39.32 會幕的帳幕一切的工程就這樣做完了。凡耶和華所吩咐摩西的，以色列人都照樣做了。
39.33 他們把帳幕運到摩西那裡，帳幕和帳幕的一切器具，就是鉤、板、橫木、柱子、帶卯眼的座，
39.34 染紅公羊皮的蓋、精美皮料的蓋、遮掩的幔子，
39.35 法櫃、櫃的槓、櫃蓋，
39.36 供桌、供桌的一切器具、供餅，
39.37 純金的燈臺、擺列的燈、燈臺的一切器具、點燈的油，
39.38 金壇、膏油、芬芳的香、帳幕的門簾，
39.39 銅壇、壇的銅網、壇的槓、壇的一切器具，洗濯盆和盆座，
39.40 院子的帷幔、柱子、帶卯眼的座、院子的門簾、繩子、橛子，帳幕，就是會幕使用的一切器具，
39.41 以及聖所事奉用的精緻禮服，亞倫祭司的聖衣和他兒子的衣服，供祭司職分用。
39.42 這一切工作都是以色列人照耶和華所吩咐摩西做的。
39.43 摩西看見這一切的工，看哪，耶和華怎樣吩咐，他們就照樣做了，摩西就為他們祝福。
40.1 耶和華吩咐摩西說：
40.2 「正月初一，你要立起會幕的帳幕，
40.3 把法櫃安放在裡面，用幔子將櫃遮掩。
40.4 把供桌搬進去，擺設桌上的器具。又把燈臺搬進去，點上燈。
40.5 把金香壇安在法櫃前，掛上帳幕的門簾。
40.6 把燔祭壇安在會幕的帳幕門前。
40.7 把洗濯盆安在會幕和壇的中間，在盆裡盛水。
40.8 又要在院子周圍支起帷幔，把院子的門簾掛上。
40.9 你要用膏油抹帳幕和其中所有的，使帳幕和一切器具分別為聖，就都成為聖。
40.10 又要抹燔祭壇和壇的一切器具，使壇分別為聖，壇就成為至聖。
40.11 要抹洗濯盆和盆座，使盆分別為聖。
40.12 你要帶亞倫和他兒子到會幕門口，用水洗身。
40.13 要給亞倫穿上聖衣，又膏他，使他分別為聖，作事奉我的祭司。
40.14 又要帶他的兒子來，給他們穿上內袍。
40.15 你怎樣膏他們的父親，也要照樣膏他們，使他們成為事奉我的祭司。他們受了膏，就必世世代代永遠得祭司的職分。」
40.16 摩西這樣做了；耶和華怎樣吩咐摩西，他就照樣做了。
40.17 第二年正月初一，帳幕就立起來。
40.18 摩西支起帳幕，安上帶卯眼的座，安上板，穿上橫木，立起柱子。
40.19 他在帳幕的上面搭上罩棚，把罩棚外層的蓋子蓋在其上，是照著耶和華所吩咐他的。
40.20 他把法版放在櫃裡，把槓穿在櫃的兩旁，把櫃蓋安在櫃上。
40.21 把櫃抬進帳幕，掛上遮掩櫃的幔子，把法櫃遮蓋了，是照耶和華所吩咐摩西的。
40.22 他把供桌安在會幕內，在帳幕的北邊，幔子的外面。
40.23 把餅擺設在供桌上，在耶和華面前，是照耶和華所吩咐摩西的。
40.24 他把燈臺安在會幕內，在帳幕的南邊，供桌的對面，
40.25 並在耶和華面前點燈，是照耶和華所吩咐摩西的。
40.26 他把金壇安在會幕內，幔子的前面，
40.27 又在壇上燒芬芳的香，是照耶和華所吩咐摩西的。
40.28 他又掛上帳幕的門簾。
40.29 在會幕的帳幕門口安設燔祭壇，把燔祭和素祭獻在壇上，是照耶和華所吩咐摩西的。
40.30 他又把洗濯盆安在會幕和祭壇的中間，盆裡盛水，以便洗濯。
40.31 摩西和亞倫，以及亞倫的兒子用這盆洗手洗腳。
40.32 他們進會幕或走近壇的時候，就都洗濯，是照耶和華所吩咐摩西的。
40.33 他在帳幕和祭壇的四圍支起院子的帷幔，把院子的門簾掛上。這樣，摩西就做完了工。
40.34 那時，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光充滿了帳幕。
40.35 摩西不能進會幕，因為雲彩停在其上，耶和華的榮光充滿了帳幕。
40.36 每逢雲彩從帳幕升上去，以色列人就起程前行；
40.37 雲彩若不升上去，他們就不起程，直等到雲彩升上去。
40.38 在他們所行的路上，在以色列全家的眼前，白天，耶和華的雲彩在帳幕上，黑夜，有火在雲彩中。
