1.1 古時候，神藉著眾先知多次多方向列祖說話，
1.2 末世，藉著他兒子向我們說話，又立他為承受萬有的，也藉著他創造宇宙。
1.3 他是神榮耀的光輝，是神本體的真像，常用他大能的命令托住萬有。他洗淨了人的罪，就坐在高天至大者的右邊。
1.4 他所承受的名比天使的名更尊貴，所以他遠比天使崇高。
1.5 神曾對哪一個天使說過：「你是我的兒子；我今日生了你」？又說過：「我要作他的父；他要作我的子」呢？
1.6 再者，神引領他長子進入世界的時候，說：「神的使者都要拜他。」
1.7 關於使者，他說：「神以風為使者，以火焰為僕役。」
1.8 關於子，他卻說：「神啊，你的寶座是永永遠遠的；你國度的權杖是正直的權杖。
1.9 你喜愛公義，恨惡罪惡；所以神，就是你的神，用喜樂油膏你，勝過膏你的同伴。」
1.10 他又說：「主啊，你起初立了地的根基，天也是你手所造的。
1.11 天地都會消滅，你卻長存；天地都會像衣服漸漸舊了；
1.12 你要將天地捲起來，像捲一件外衣，天地像衣服都會改變。你卻永不改變；你的年數沒有窮盡。」
1.13 神曾對哪一個天使說：「你坐在我的右邊，等我使你的仇敵作你的腳凳」？
1.14 眾天使不都是事奉的靈，奉差遣為那將要承受救恩的人服務的嗎？
2.1 所以，我們必須越發注意所聽見的道，免得我們隨流失去。
2.2 既然那藉著天使所傳的話是確定的，凡違背不聽從的，都受了該受的報應；
2.3 我們若忽略這麼大的救恩，怎能逃避呢？這拯救起先是主親自講的，後來是聽見的人給我們證實了。
2.4 神又按自己的旨意，更用神蹟奇事、百般的異能，和聖靈所給的恩賜，與他們一同作見證。
2.5 我們所說將來的世界，神沒有交給天使管轄。
2.6 但有人在某處證明說：「人算甚麼，你竟顧念他；世人算甚麼，你竟眷顧他。
2.7 你使他暫時比天使微小，賜他榮耀尊貴為冠冕，你派他管理你手所造的，
2.8 使萬物都服在他的腳下。」既然使萬物都服他，就沒有剩下一樣不服他的了。只是如今我們還不見萬物都服他；
2.9 惟獨見那成為暫時比天使微小的耶穌，因為受了死的痛苦，得了尊貴榮耀為冠冕，好使他因著神的恩，為人人經歷了死亡。
2.10 原來那為萬物所屬、為萬物所本的，為要領許多兒子進入榮耀，使救他們的元帥因受苦難而得以完全，本是合宜的。
2.11 因那使人成聖的，和那些得以成聖的，都是出於一。為這緣故，他稱他們為弟兄也不以為恥，
2.12 說：「我要將你的名傳給我的弟兄，在會眾中我要頌揚你。」
2.13 他又說：「我要依賴他。」他又說：「看哪！我與神所給我的兒女都在這裡。」
2.14 既然兒女同有血肉之軀，他也照樣親自成了血肉之軀，為能藉著死敗壞那掌管死權的，就是魔鬼，
2.15 並要釋放那些一生因怕死而作奴隸的人。
2.16 誠然，他並沒有幫助天使，而是幫助了亞伯拉罕的後裔。
2.17 所以，他凡事應當與他的弟兄相同，為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司，為百姓的罪獻上贖罪祭。
2.18 既然他自己被試探而受苦，他能幫助被試探的人。
3.1 同蒙天召的聖潔弟兄啊，要思想我們所宣認為使者、為大祭司的耶穌；
3.2 他向指派他的盡忠，如同摩西向神的全家盡忠一樣。
3.3 他比摩西配得更多的榮耀，好像建造房屋的人比房屋更尊榮；
3.4 因為房屋都必有人建造，但建造萬物的是神。
3.5 摩西作為僕人，向神的全家盡忠，為將來要談論的事作證；
3.6 但是基督作為兒子，治理神的家。我們若堅持因盼望而有的膽量和誇耀，我們就是他的家了。
3.7 所以，正如聖靈所說：「今日，你們若聽他的話，
3.8 就不可硬著心，像在背叛之時，就如在曠野受試探之日。
3.9 在那裡，你們的祖宗試探我，並且觀看我的作為，
3.10 有四十年之久。所以，我厭煩那世代，說：他們的心常常迷糊，竟不知道我的道路！
3.11 我在怒中起誓：他們斷不可進入我的安息！」
3.12 弟兄們，你們要謹慎，免得你們中間有人存著邪惡不信的心，離棄了永生的神。
3.13 總要趁著還有今日，天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心腸剛硬了。
3.14 只要我們將起初確實的信心堅持到底，就在基督裡有份了。
3.15 經上說：「今日，你們若聽他的話，就不可硬著心，像在背叛之時。」
3.16 聽見他而又背叛他的是誰呢？豈不是跟著摩西從埃及出來的眾人嗎？
3.17 神向誰發怒四十年之久呢？豈不是那些犯罪而陳屍在曠野的人嗎？
3.18 他向誰起誓，不容他們進入他的安息呢？豈不是向那些不信從的人嗎？
3.19 這樣看來，他們不能進入安息是因為不信的緣故了。
4.1 所以，既然進入他安息的應許依舊存在，我們就該存畏懼的心，免得我們 中間有人似乎沒有得到安息。
4.2 因為的確有福音傳給我們像傳給他們一樣；只是所聽見的道對他們無益，因為他們沒有以信心與所聽見的道配合。
4.3 但我們已經信的人進入安息，正如神所說：「我在怒中起誓：他們斷不可進入我的安息！」其實造物之工，從創世以來已經完成了。
4.4 論到第七日，有一處說：「到第七日，神就歇了他一切工作。」
4.5 又有一處說：「他們斷不可進入我的安息！」
4.6 既有這安息保留著讓一些人進入，那些先前聽見福音的人，因不信從而不得進去，
4.7 所以神多年後藉著大衛的書，又定了一天—「今日」，如以上所引的說：「今日，你們若聽他的話，就不可硬著心。」
4.8 若是約書亞已使他們享了安息，後來神就不會再提別的日子了。
4.9 這樣看來，另有一安息日的安息為神的子民保留著。
4.10 因為那些進入安息的，也是歇了自己的工作，正如神歇了他的工作一樣。
4.11 所以，我們務必竭力進入那安息，免得有人學了不順從而跌倒了。
4.12 神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更鋒利，甚至魂與靈、骨節與骨髓，都能刺入、剖開，連心中的思念和主意都能辨明。
4.13 被造的，沒有一樣在他面前不是顯露的；萬物在他眼前都是赤露敞開的，我們必須向他交賬。
4.14 既然我們有一位偉大、進入高天的大祭司，就是耶穌—神的兒子，我們應當持定所宣認的道。
4.15 因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱；他也在各方面受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。
4.16 所以，我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐憫，蒙恩惠，作及時的幫助。
5.1 凡從人間挑選的大祭司都是奉派替人辦理屬神的事，要為罪獻上禮物和祭物。
5.2 他能體諒無知和迷失的人，因為他自己也是被軟弱所困，
5.3 因此他理當為百姓和自己的罪獻祭。
5.4 沒有人可擅自取得大祭司的尊榮，惟有蒙神所選召的才可以，像亞倫一樣。
5.5 同樣，基督也沒有自取作大祭司的榮耀，而是在乎向他說話的那一位，他說：「你是我的兒子，我今日生了你。」
5.6 就如又有一處說：「你是照著麥基洗德的體系永遠為祭司。」
5.7 基督在他肉身的日子，曾大聲哀哭，流淚禱告，懇求那能救他免死的神，就因他的虔誠蒙了應允。
5.8 他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從。
5.9 既然他得以完全，就為凡順從他的人成了永遠得救的根源，
5.10 並蒙神照著麥基洗德的體系宣稱他為大祭司。
5.11 論到這事，我們有好些話要說，可是很難解釋，因為你們聽不進去。
5.12 按時間說，你們早該作教師了，誰知還需要有人再將神聖言基礎的要道教導你們；你們成了那需要吃奶、不能吃乾糧的人。
5.13 凡只能吃奶的，就不熟練仁義的道理，因為他是嬰孩。
5.14 惟獨長大成人的才能吃乾糧，他們的心竅因練習而靈活，能分辨善惡了。
6.1 所以，我們應當離開基督道理的基礎，竭力進到成熟的地步；不必再立根基，就如懊悔致死的行為、信靠神、
6.2 各樣洗禮、按手禮、死人復活，以及永遠的審判等的教導。
6.3 神若准許，我們就這樣做。
6.4 論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有份、
6.5 並嘗過神的話的美味，和來世權能的人，
6.6 若再離棄真道，就不可能使他們重新懊悔了；因為他們親自把神的兒子重釘十字架，公然羞辱他。
6.7 就如一塊田地吸收過屢次下的雨水，生長蔬菜，合乎耕種的人用，就從神得福。
6.8 這塊田地若長荊棘和蒺藜，必被廢棄，近於詛咒，結局就是焚燒。
6.9 親愛的，雖然這樣說，我們仍深信你們有更好的情況，更接近救恩。
6.10 因為神並非不公義，竟忘記你們的工作和你們為他的名所顯的愛心，就是你們過去和現在伺候聖徒的愛心。
6.11 我們盼望你們各人都顯出同樣的熱忱，一直到底，好達成所確信的指望。
6.12 這樣你們才不會懶惰，卻成為效法那些藉著信和忍耐承受應許的人。
6.13 當初神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有比自己更大的可以指著起誓，就指著自己起誓，
6.14 說：「我必多多賜福給你；我必使你大大增多。」
6.15 這樣，亞伯拉罕因恆心等待而得了所應許的。
6.16 人都是指著比自己大的起誓，並且以起誓作保證，了結各樣的爭論。
6.17 照樣，神願意為那承受應許的人更有力地顯明他的旨意不可更改，他以起誓作保證。
6.18 藉這兩件不可更改的事—在這些事上，神絕不會說謊—我們這些逃往避難所的人能得到強有力的鼓勵，去抓住那擺在我們前頭的指望。
6.19 我們有這指望，如同靈魂的錨，又堅固又牢靠，進入幔子後面的至聖所。
6.20 為我們作先鋒的耶穌，既照著麥基洗德的體系成了永遠的大祭司，已經進入了。
7.1 這麥基洗德就是撒冷王，是至高神的祭司。他在亞伯拉罕打敗諸王回來的時候迎接他，並給他祝福。
7.2 亞伯拉罕也將自己所得來的一切，取十分之一給他。他頭一個名字翻譯出來是「公義的王」，他又名「撒冷王」，是和平王的意思。
7.3 他無父、無母、無族譜、無生之始、無命之終，是與神的兒子相似，他永遠作祭司。
7.4 你們想一想，這個人多麼偉大啊！連先祖亞伯拉罕都拿戰利品的十分之一給他。
7.5 那得祭司職分的利未子孫，奉命照例向百姓取十分之一，這百姓是自己的弟兄，雖是從亞伯拉罕親身生的，還是照例取十分之一。
7.6 惟獨麥基洗德那不與他們同族譜的，從亞伯拉罕收取了十分之一，並且給蒙應許的亞伯拉罕祝福。
7.7 向來位分大的給位分小的祝福，這是無可爭議的。
7.8 在這事上，一方面，收取十分之一的都是必死的人；另一方面，收取十分之一的卻是那位被證實是活著的。
7.9 我們可以說，那接受十分之一的利未也是藉著亞伯拉罕納了十分之一，
7.10 因為麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候，利未還在他先祖的身體裡面。
7.11 那麼，如果百姓藉著利未人的祭司職任能達到完全—因為百姓是在這職分下領受律法的—為甚麼還需要按照麥基洗德的體系另外興起一位祭司，而不按照亞倫的體系呢？
7.12 既然祭司的職分已更改，律法也需要更改。
7.13 因為這些話所指的人本屬別的支派，那支派裡從來沒有一人在祭壇前事奉的。
7.14 很明顯地，我們的主是從猶大出來的；但關於這支派，摩西並沒有提到祭司。
7.15 倘若有另一位像麥基洗德的祭司興起來，我的話就更顯而易見了。
7.16 他成為祭司，並不是照屬肉身的條例，而是照無窮生命的大能。
7.17 因為有給他作見證的說：「你是照著麥基洗德的體系永遠為祭司。」
7.18 一方面，先前的誡命因軟弱無能而廢掉了，
7.19 （律法本來就不能成就甚麼）；另一方面，一個更好的指望被引進來，靠這指望，我們就可以親近神。
7.20 再者，耶穌成為祭司，並不是沒有神的誓言；其他的祭司被指派時並沒有這種誓言，
7.21 只有耶穌是起誓立的，因為那位立他的對他說：「主起了誓，絕不改變。你是永遠為祭司。」
7.22 既是起誓立的，耶穌也作了更美之約的中保。
7.23 一方面，那些成為祭司的數目本來多，是因為受死亡限制不能長久留住。
7.24 另一方面，這位既是永遠留住的，他具有不可更換的祭司職任。
7.25 所以，凡靠著他進到神面前的人，他都能拯救到底，因為他長遠活著為他們祈求。
7.26 這樣一位聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人、高過諸天的大祭司，對我們是最合適的；
7.27 他不像那些大祭司，每日必須先為自己的罪，後為百姓的罪獻祭，因為他只一次將自己獻上就把這事成全了。
7.28 律法所立的大祭司本是有弱點的人，但在律法以後，神以起誓的話立了兒子為大祭司，成為完全，直到永遠。
8.1 我們所講的事，其中第一要緊的就是：我們有這樣一位大祭司，他已經坐在天上至大者寶座的右邊，
8.2 在聖所，就是在真帳幕裡作僕役；這帳幕是主所支搭的，不是人所支搭的。
8.3 凡大祭司都是為獻禮物和祭物設立的，所以這位大祭司也必須有所獻上。
8.4 他若在地上，就不用作祭司，因為已經有照律法獻禮物的祭司了。
8.5 他們所供奉的本是天上之事的樣式和影像，正如摩西將要造帳幕的時候，神警戒他，說：「要謹慎，一切都要照著在山上指示你的樣式去做。」
8.6 如今耶穌已經得了更優越的事奉，正如他作更美之約的中保；這約原是憑更美之應許立的。
8.7 第一個約若沒有瑕疵，就無須尋求第二個約了。
8.8 所以神指責他們說：「主說，看哪，日子將到，我要與以色列家和猶大家另立新的約；
8.9 不像我拉著他們祖宗的手領他們出埃及地的時候，與他們所立的約；因為他們不恆心守我的約，所以我也不理他們；這是主說的。
8.10 主又說：那些日子以後，我與以色列家所立的約是這樣：我要將我的律法放在他們的心思裡，寫在他們的心上；我要作他們的神，他們要作我的子民。
8.11 他們各人不用教導自己的鄉親和自己的弟兄，說：你要認識主；因為從最小的到最大的，他們都要認識我。
8.12 我要寬恕他們的不義，絕不再記得他們的罪惡。」
8.13 既然神提到「新的約」，那麼第一個約就成為舊的了；而那漸舊漸衰的必然很快消逝了。
9.1 原來連第一個約都有敬拜的禮儀和屬世界的聖幕。
9.2 因為那預備好了的帳幕，第一層叫聖所，裡面有燈臺、供桌和供餅。
9.3 第二層幔子後又有一層帳幕，叫至聖所，
9.4 有金香壇和四周包金的約櫃，櫃裡有盛嗎哪的金罐、亞倫那根發過芽的杖和兩塊約版；
9.5 櫃上面有榮耀的基路伯罩著施恩座。有關這一切我現在不能一一細說。
9.6 這些物件既如此預備齊了，眾祭司就不斷地進第一層帳幕行拜神的禮。
9.7 至於第二層帳幕，惟有大祭司一年一次獨自進去，沒有一次不帶著血，為自己獻上，也為百姓無意所犯的過錯獻上。
9.8 聖靈藉此指明，第一層帳幕仍存在的時候，進入至聖所的路還沒有顯示。
9.9 那第一層帳幕是現今時代的一個預表，表示所獻的禮物和祭物都不能使敬拜的人在良心上得以完全。
9.10 這些事只不過是有關飲食和各種潔淨的規矩，是屬肉體的條例，它的功效是直到新次序的時期來到為止。
9.11 但現在基督已經來到，作了已實現的美事的大祭司，經過那更大更全備的帳幕，不是人手所造，也不是屬於這世界的；
9.12 他不用山羊和牛犢的血，而是用自己的血，只一次進入至聖所就獲得了永遠的贖罪。
9.13 若山羊和公牛的血，以及母牛犢的灰，灑在不潔的人身上，尚且使人成聖，身體潔淨，
9.14 何況基督的血，他藉著永遠的靈把自己無瑕疵地獻給神，更能洗淨我們的良心，除去致死的行為，好事奉那位永生的神。
9.15 為此，基督作了新約的中保；因為他的死，贖了人在第一個約之時所犯的罪過，使蒙召的人能得著所應許永遠的產業。
9.16 凡有遺囑，必須證實立遺囑的人已經死了。
9.17 因為人死了，遺囑才有效力；立遺囑的人尚在，遺囑就不能生效。
9.18 所以，第一個約也是用血立的。
9.19 因為摩西當日照著律法將各樣誡命傳給眾百姓，就拿朱紅色絨和牛膝草，把牛犢、山羊的血和水灑在書上，又灑在眾百姓身上，
9.20 說：「這血就是神與你們立約的憑據。」
9.21 他又照樣把血灑在帳幕和敬拜用的各樣器皿上。
9.22 按著律法，幾乎每樣東西都是用血潔淨的；沒有流血，就沒有赦罪。
9.23 這樣，照著天上樣式做的物件必須用這些禮儀去潔淨，但那天上的一切，自然當用更美的祭物去潔淨。
9.24 因為基督並沒有進了人手所造的聖所—這不過是真聖所的影像—而是進到天上，如今為我們出現在神面前。
9.25 他也無須多次將自己獻上，像大祭司每年帶著牛羊的血進入至聖所。
9.26 如果這樣，他從創世以來就必須多次受苦了。但如今，他在今世的末期顯現，僅一次把自己獻為祭，好除掉罪。
9.27 按著命定，人人都有一死，死後且有審判。
9.28 同樣，基督既然一次獻上，擔當了許多人的罪，將來要第二次顯現，與罪無關，而是為了拯救熱切等候他的人。
10.1 既然律法只不過是未來美好事物的影子，不是本體的真像，就不能藉著每年常獻一樣的祭物，使那些進前來的人完全。
10.2 若不然，獻祭的事豈不早已停止了嗎？因為敬拜的人僅只一次潔淨，良心就不再覺得有罪了。
10.3 但是這些祭物使人每年都想起罪來，
10.4 因為公牛和山羊的血不能除罪。
10.5 所以，基督到世上來的時候，就說：「祭物和禮物不是你所要的，但你曾給我預備了身體。
10.6 燔祭和贖罪祭是你不喜歡的。
10.7 那時我說：看哪！我來了，我的事在經卷上已經記載了；神啊！我來為要照你的旨意行。」
10.8 以上說：「祭物和禮物，以及燔祭和贖罪祭，不是你所要的，也不是你喜歡的。」這都是按著律法獻的。
10.9 他接著說：「看哪！我來了，為要照你的旨意行。」可見他除去在先的，為要立定在後的。
10.10 我們憑著這旨意，藉著耶穌基督，僅只一次獻上他的身體就得以成聖。
10.11 所有的祭司天天站著事奉神，屢次獻上一樣的祭物，這祭物永不能除罪。
10.12 但基督獻了一次永遠有效的贖罪祭，就坐在神的右邊，
10.13 從此等候他的仇敵成為他的腳凳。
10.14 因為他僅只一次獻祭，就使那些得以成聖的人永遠完全。
10.15 聖靈也對我們作證，因為他說過：
10.16 「主說：那些日子以後，我與他們所立的約是這樣的：我要將我的律法放在他們的心上，又要寫在他們的心思裡。」
10.17 並說：「他們的罪惡和他們的過犯，我絕不再記得。」
10.18 這些罪過既已蒙赦免，就不用再為罪獻祭了。
10.19 所以，弟兄們，既然我們靠著耶穌的血得以坦然進入至聖所，
10.20 是藉著他給我們開了一條又新又活的路，從幔子經過，這幔子就是他的身體。
10.21 既然我們有一位偉大祭司治理神的家，
10.22 那麼，我們該用誠心和充足的信心，同已蒙潔淨、無虧的良心，和清水洗淨了的身體來親近神。
10.23 我們要堅守所宣認的指望，毫不動搖，因為應許我們的那位是信實的。
10.24 我們要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善；
10.25 不可停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉，既然知道那日子臨近，就更當如此。
10.26 如果我們領受真理的知識以後仍故意犯罪，就不再有贖罪的祭物，
10.27 惟有戰戰兢兢等候審判和那將吞滅眾敵人的烈火了。
10.28 任何人干犯摩西的律法，憑兩個或三個證人，尚且必須處死，不得寬赦，
10.29 更何況踐踏神兒子的人，他們將那使他成聖之約的血當作不潔淨，又褻慢施恩的聖靈的人，你們想，他不該受更嚴厲的懲罰嗎？
10.30 因為我們知道誰說：「伸冤在我，我必報應。」又說：「主要審判他的百姓。」
10.31 落在永生神的手裡真是可怕呀！
10.32 你們要追念往日；你們蒙了光照以後，忍受了許多痛苦的掙扎：
10.33 一面在眾人面前公然被毀謗，遭患難；一面陪伴那些受這樣苦難的人。
10.34 你們同情那些遭監禁的人，也欣然忍受你們的家業被人搶去，因為你們知道自己有更美好更長存的家業。
10.35 所以，不可丟棄你們無懼的心，存這樣的心必得大賞賜。
10.36 你們必須忍耐，使你們行完了神的旨意，可以獲得所應許的。
10.37 因為「還有一點點時候，那要來的就來，必不遲延。
10.38 只是我的義人必因信得生；他若退縮，我心就不喜歡他。」
10.39 我們卻不是退縮以致沉淪的那等人，而是有信心以致得生命的人。
11.1 信就是對所盼望之事有把握，對未見之事有確據。
11.2 古人因著這信獲得了讚許。
11.3 因著信，我們知道這宇宙是藉神的話造成的。這樣，看得見的是從看不見的造出來的。
11.4 因著信，亞伯獻祭給神比該隱所獻的更美，因此獲得了讚許為義人，神親自悅納了他的禮物。他雖然死了，卻因這信仍舊在說話。
11.5 因著信，以諾被接去，得以不見死，人也找不著他，因為神已經把他接去了；只是他被接去以前，已討得神的喜悅而蒙讚許。
11.6 沒有信，就不能討神的喜悅，因為到神面前來的人必須信有神，並且信他會賞賜尋求他的人。
11.7 因著信，挪亞既蒙神指示他未見的事，動了敬畏的心，造了方舟，使他全家得救。藉此他定了那世代的罪，自己也承受了那從信而來的義。
11.8 因著信，亞伯拉罕蒙召的時候就遵命出去，往將來要承受為基業的地方去；他出去的時候還不知往哪裡去。
11.9 因著信，他就在所應許之地作客，好像在異鄉，居住在帳棚裡，與蒙同一個應許的以撒和雅各一樣。
11.10 因為他等候著那座有根基的城，就是神所設計和建造的。
11.11 因著信，撒拉自己已過了生育的年齡還能懷孕，因為她認為應許她的那位是可信的；
11.12 所以，從一個彷彿已死的人竟生出子孫，如同天上的星那樣眾多，海邊的沙那樣無數。
11.13 這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的，卻從遠處觀望，且歡喜迎接。他們承認自己在地上是客旅，是寄居的。
11.14 說這樣話的人是表明自己要尋找一個家鄉。
11.15 他們若想念所離開的家鄉，還有回去的機會。
11.16 其實他們所羨慕的是一個更美的，就是在天上的家鄉。所以，神並不因他們稱他為神而覺得羞恥，因為他已經為他們預備了一座城。
11.17 因著信，亞伯拉罕被考驗的時候把以撒獻上，這就是那領受了應許的人甘心把自己獨生的兒子獻上。
11.18 論到這兒子，神曾說：「從以撒生的才要稱為你的後裔。」
11.19 他認為神甚至能使人從死人中復活，意味著他得回了他的兒子。
11.20 因著信，以撒指著將來的事給雅各、以掃祝福。
11.21 因著信，雅各臨死的時候給約瑟的兩個兒子個別祝福，扶著枴杖敬拜神。
11.22 因著信，約瑟臨終的時候提到以色列人將來要出埃及，並為自己的骸骨留下遺言。
11.23 因著信，摩西生下來，他的父母見他是個俊美的孩子，把他藏了三個月，並不怕王的命令。
11.24 因著信，摩西長大了不肯稱為法老女兒之子。
11.25 他寧可和神的百姓一同受苦，也不願在罪中享受片刻的歡樂。
11.26 他把為彌賽亞受凌辱看得比埃及的財物更寶貴，因為他想望所要得的賞賜。
11.27 因著信，他離開埃及，不怕王的憤怒，因為他恆心忍耐，如同看見那不能看見的神。
11.28 因著信，他設立逾越節，在門上灑血，免得那毀滅者加害以色列人的長子。
11.29 因著信，他們過紅海如行乾地；埃及人試著要過去就被淹沒了。
11.30 因著信，以色列人圍繞耶利哥城七日，城牆就倒塌了。
11.31 因著信，妓女喇合曾友善地接待探子，就沒有跟那些不順從的人一同滅亡。
11.32 我還要說甚麼呢？若要一一細說基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衛、撒母耳和眾先知的事，時間就不夠了。
11.33 他們藉著信，制伏了敵國，行了公義，得了應許，堵住了獅子的口，
11.34 滅了烈火的威力，在鋒利的刀劍下逃生，從軟弱變為剛強，爭戰中顯出勇猛，打退外邦的全軍。
11.35 有些婦人得回從死人中復活的親人。又有人忍受嚴刑，拒絕被釋放，為要得著更美好的復活。
11.36 又有人忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉；
11.37 他們被石頭打死，被鋸鋸死，被刀殺，披著綿羊山羊的皮各處奔跑，受貧窮、患難、虐待。
11.38 這世界配不上他們，他們在曠野、山嶺、山洞、地穴，飄流無定。
11.39 這些人都是因信獲得了讚許，卻仍未得著所應許的，
11.40 因為神給我們預備了更美好的事，若沒有我們，他們就不能達到完全。
12.1 所以，既然我們有這許多見證人如同雲彩圍繞著我們，就該卸下各樣重擔和緊緊纏累的罪，以堅忍的心奔那擺在我們前頭的路程，
12.2 仰望我們信心的創始成終者耶穌，他因那擺在前面的喜樂，輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，如今已坐在神寶座的右邊。
12.3 你們要仔細想想這位忍受了罪人如此頂撞的耶穌，你們就不致心灰意懶了。
12.4 你們與罪惡爭鬥，還沒有抵抗到流血的地步。
12.5 你們又忘了神勸你們如同勸兒女的那些話，說：「我兒啊，不可輕看主的管教，被他責備的時候不可灰心；
12.6 因為主所愛的，他必管教，又鞭打他所接納的每一個孩子。」
12.7 為了受管教，你們要忍受。神待你們如同待兒女。哪有兒女不被父親管教的呢？
12.8 管教原是眾兒女共同所領受的；你們若不受管教，就是私生子，不是兒女了。
12.9 再者，我們曾有肉身之父管教我們，我們尚且敬重他，何況靈性之父，我們豈不更當順服他而得生命嗎？
12.10 肉身之父都是短時間隨己意管教我們，惟有靈性之父管教我們是要我們得益處，使我們在他的聖潔上有份。
12.11 凡管教的事，當時不覺得快樂，反覺得痛苦；後來卻為那經過鍛鍊的人結出平安的果子，就是義的果子。
12.12 所以，你們要把下垂的手舉起來，發酸的腿挺直；
12.13 要為自己的腳把道路修直了，使瘸了的腿不再脫臼，反而得到痊癒。
12.14 你們要追求與眾人和睦，並要追求聖潔；人非聖潔不能見主。
12.15 要謹慎，免得有人失去了神的恩典；免得有毒根生出來擾亂你們，因而使許多人沾染污穢，
12.16 免得有人淫亂，或不敬虔如以掃，他因一點點食物把自己長子的名分賣了。
12.17 後來你們知道，他想要承受父親的祝福，竟被拒絕，雖然流著淚苦求，卻得不著門路使他父親回心轉意。
12.18 你們不是來到那可觸摸的山，那裡有火焰、密雲、黑暗、暴風、
12.19 角聲，和說話的聲音；當時那些聽見這聲音的，都求不要再向他們說話，
12.20 因為他們擔當不起所命令他們的話，說：「靠近這山的，即使是走獸，也要用石頭打死。」
12.21 所見的景象極其可怕，以致摩西說：「我恐懼戰兢。」
12.22 但是你們是來到錫安山，永生神的城，就是天上的耶路撒冷，那裡有千千萬萬的天使，
12.23 有名字記錄在天上眾長子的盛會，有審判眾人的神和成為完全的義人的靈魂，
12.24 並新約的中保耶穌，以及所灑的血；這血所說的信息比亞伯的血所說的更美。
12.25 你們總要謹慎，不可拒絕那向你們說話的，因為那些拒絕了在地上警戒他們的，尚且不能逃罪，何況我們違背那從天上警戒我們的呢？
12.26 當時他的聲音震動了地，但如今他應許說：「再一次我不單要震動地，還要震動天。」
12.27 這「再一次」的話是指明被震動的要像受造之物一樣被挪去，使那不被震動的能常存。
12.28 所以，既然我們得了不能被震動的國度，就要感恩，照著神所喜悅的，用虔誠、敬畏的心事奉神，
12.29 因為我們的神是吞滅的火。
13.1 你們務要常存弟兄相愛的心。
13.2 不可忘記用愛心接待旅客，因為曾經有人這樣做，在無意中接待了天使。
13.3 要記念受監禁的人，好像與他們同受監禁；要記念受虐待的人，好像你們也親身受虐待一樣。
13.4 婚姻，人人都當尊重，共眠的床也不可污穢，因為淫亂和通姦的人，神必審判。
13.5 不可貪愛錢財，要以自己所有的為滿足，因為神曾說：「我絕不撇下你，也絕不丟棄你。」
13.6 所以，我們可以勇敢地說：「主是我的幫助，我必不懼怕。人能把我怎麼樣呢？」
13.7 從前引導你們、傳神的道給你們的人，你們要記念他們，效法他們的信心，回顧他們為人的結局。
13.8 耶穌基督昨日、今日，一直到永遠，是一樣的。
13.9 你們不要被種種怪異的教訓勾引了去，因為人的心靠恩典得堅固才是好的，並不是靠飲食。那在飲食上用心的，從來沒有得到益處。
13.10 我們有一祭壇，上面的祭物是那些在會幕中供職的人無權可吃的。
13.11 因為牲畜的血被大祭司帶入至聖所作贖罪祭，牲畜的體卻在營外燒掉。
13.12 所以，耶穌也在城門外受苦，為要用自己的血使百姓成聖。
13.13 這樣，我們也當走出營外，到他那裡去，忍受他所受的凌辱。
13.14 在這裡，我們本沒有永存的城，而是在尋求那將要來的城。
13.15 我們應當藉著耶穌，常常以頌讚為祭獻給神，這是那宣認他名的人嘴唇所結的果子。
13.16 只是不可忘記行善和分享，因為這樣的祭物是神所喜悅的。
13.17 你們要服從那些引導你們的，並且要順服，因為他們為你們的靈魂時刻警醒，像在神面前交賬的人，讓他們在交賬的時候有喜樂，而不是嘆息，嘆息就對你們無益了。
13.18 請你們為我們禱告；因為我們自覺良心無虧，願意凡事按正道而行。
13.19 我更求你們為我禱告，使我快些回到你們那裡去。
13.20 但願賜平安的神，就是那憑永約之血，把群羊的大牧人—我們主耶穌從死人中領出來的神，
13.21 在各樣善事上裝備你們，使你們遵行他的旨意；又藉著耶穌基督在我們裡面行他所喜悅的事。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們！
13.22 弟兄們，我簡略地寫信給你們，希望你們聽我勸勉的話。
13.23 你們該知道，我們的弟兄提摩太已經重獲自由了；他若很快就來，我必同他去見你們。
13.24 請你們向帶領你們的諸位和眾聖徒問安。從意大利來的人也向你們問安。
13.25 願恩惠與你們眾人同在。
