1.1 耶和華的話臨到毗土珥的兒子約珥。
1.2 老年人哪，當聽這話；這地所有的居民哪，要側耳而聽。在你們的日子，或你們祖先的日子，曾發生過這樣的事嗎？
1.3 你們要將這事傳與子，子傳與孫，孫傳與後代。
1.4 剪蟲吃剩的，蝗蟲來吃；蝗蟲吃剩的，蝻子來吃；蝻子吃剩的，螞蚱來吃。
1.5 醉酒的人哪，要清醒，要哭泣；好酒的人哪，都要為甜酒哀號，因為酒從你們的口中斷絕了。
1.6 有一隊蝗蟲，強盛且不可數，上來侵犯我的地；牠的牙齒如獅子的牙齒，如母獅的大牙。
1.7 牠毀壞我的葡萄樹，撕裂我的無花果樹，剝光又丟棄，使枝條露白。
1.8 你要像童女腰束麻布，為她年少時的丈夫哀號。
1.9 耶和華的殿中斷絕素祭和澆酒祭，事奉耶和華的祭司都悲哀。
1.10 田荒涼，地悲哀；因為五穀毀壞，新酒枯竭，新的油也缺乏。
1.11 農夫啊，你們要慚愧；修整葡萄園的啊，你們要哀號；因為大麥、小麥與田間的莊稼全都毀了。
1.12 葡萄樹枯乾，無花果樹衰殘，石榴樹、棕樹、蘋果樹，田野一切的樹木都枯乾；眾人的喜樂盡都消逝。
1.13 祭司啊，當束上麻布痛哭；事奉祭壇的啊，要哀號；事奉我神的啊，你們要來，披上麻布過夜，因為在你們神的殿中不再有素祭和澆酒祭了。
1.14 你們要使禁食的日子分別為聖，宣告嚴肅會，召集長老和這地所有的居民來到耶和華－你們神的殿，向耶和華哀求。
1.15 哀哉，這日子！因為耶和華的日子臨近，好像毀滅從全能者來到。
1.16 糧食不是在我們眼前斷絕了嗎？歡喜快樂不是從我們神的殿中止息了嗎？
1.17 種子在土塊下朽爛，倉荒涼，廩破壞，因為五穀枯乾了。
1.18 牲畜哀鳴，牛群混亂，因無草場，羊群也受苦。
1.19 耶和華啊，我向你求告，因為有火吞噬野地的草場，火焰燒盡田野的樹木。
1.20 田野的走獸切慕你，因為溪水乾涸，火吞噬了野地的草場。
2.1 你們要在錫安吹角，在我的聖山發出警報。這地所有的居民要發顫，因為耶和華的日子快到，已經臨近了。
2.2 那是黑暗、陰森的日子，是密雲、烏黑的日子，如同黎明籠罩山嶺。有一隊蝗蟲，又大又強，自古以來沒有像這樣的，以後直到萬代也必沒有。
2.3 牠們前面有火吞噬，後面有火焰燒盡。牠們未到以前，地如伊甸園，過去以後，卻成了荒涼的曠野，沒有一樣能躲避牠們。
2.4 牠們形狀如馬，奔跑如戰馬。
2.5 響聲如戰車在山頂上跳動，如火焰吞噬碎秸，好像強大的軍隊擺陣備戰。
2.6 在牠們面前，萬民傷慟，臉都變色。
2.7 牠們如勇士奔跑，如戰士攀登城牆，各行於自己的道路，不亂隊伍；
2.8 牠們並不彼此推擠，各行於自己的大道，衝過防禦，並不停止。
2.9 牠們蹦上城，跳上牆，爬上房屋，從窗戶進來，如同盜賊。
2.10 在牠們面前，地動天搖，日月昏暗，星宿無光。
2.11 耶和華在他的軍旅前出聲，他的隊伍龐大，遵行他命令的強盛。耶和華的日子大而可畏，誰能當得起呢？
2.12 然而你們現在要禁食，哭泣，哀號，一心歸向我。這是耶和華說的。
2.13 你們要撕裂心腸，不要撕裂衣服。歸向耶和華－你們的神，因為他有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且會改變心意，不降那災難。
2.14 誰知道他也許會回心轉意，留下餘福，就是獻給耶和華－你們神的素祭和澆酒祭。
2.15 你們要在錫安吹角，使禁食的日子分別為聖，宣告嚴肅會。
2.16 聚集百姓，使會眾自潔；召集老年人，聚集孩童和在母懷吃奶的；使新郎出內室，新娘離開洞房。
2.17 事奉耶和華的祭司要在走廊和祭壇間哭泣，說：「耶和華啊，求你顧惜你的百姓，不要使你的產業受羞辱，在列國中成為笑柄。為何讓人在萬民中說『他們的神在哪裡』呢？」
2.18 耶和華為自己的地發熱心，憐憫他的百姓。
2.19 耶和華應允他的百姓說：「看哪，我要賞賜你們五穀、新酒和新的油，使你們飽足，我必不再使你們受列國的羞辱。
2.20 我要使北方來的隊伍遠離你們，將他們趕到乾旱荒蕪之地：前隊趕入東海，後隊趕入西海；臭氣上升，惡臭騰空。耶和華果然行了大事！
2.21 「土地啊，不要懼怕，要歡喜快樂，因為耶和華行了大事。
2.22 田野的走獸啊，不要懼怕，因為曠野的草已生長，樹木結果，無花果樹、葡萄樹也都效力。
2.23 「錫安的民哪，你們要歡喜，要因耶和華－你們的神快樂；因他賞賜你們合宜的秋雨，為你們降下甘霖，秋雨和春雨，和先前一樣。
2.24 「禾場充滿五穀，池中漫溢新酒和新的油。
2.25 我差遣到你們中間的大軍隊，就是蝗蟲、蝻子、螞蚱、剪蟲，那些年間所吃的，我要補還給你們。
2.26 「你們必吃得飽足，讚美耶和華－你們神的名，他為你們行了奇妙的事。我的百姓不致羞愧，直到永遠。
2.27 你們必知道我是在以色列中，又知道我是耶和華－你們的神，沒有別的。我的百姓不致羞愧，直到永遠。」
2.28 「以後，我要將我的靈澆灌凡有血肉之軀的。你們的兒女要說預言，你們的老人要做異夢，你們的少年要見異象。
2.29 在那些日子，我要將我的靈澆灌我的僕人和婢女。
2.30 「我要在天上地下顯出奇事，有血，有火，有煙柱。
2.31 太陽要變為黑暗，月亮要變為血，這都在耶和華大而可畏的日子未到以前。
2.32 那時，凡求告耶和華名的就必得救；因為照耶和華所說的，在錫安山，在耶路撒冷將有逃脫的人。凡耶和華所召的，都在餘民之列。」
3.1 「看哪，在那些日子，到那個時候，我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候，
3.2 我要聚集萬民，帶他們下到約沙法谷去，在那裡我要為我百姓，我產業以色列的緣故，向萬民施行審判；因為他們把我的百姓分散到列國，瓜分了我的土地，
3.3 為我的百姓抽籤，以男孩換取妓女，為喝酒賣掉女孩。
3.4 「推羅、西頓和非利士四境的人哪，你們與我何干？你們要報復我嗎？若要報復我，我必使報應速速歸到你們頭上。
3.5 你們奪取我的金銀，把我珍貴的寶物帶入你們的廟宇，
3.6 並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人，使他們遠離自己的疆界。
3.7 看哪，我必激發他們離開你們把他們賣去的地方，又必使報應歸到你們頭上。
3.8 我要將你們的兒女賣到猶大人手中，他們必轉賣給遠方的國家示巴人。這是耶和華說的。」
3.9 當在列國中宣告：預備打仗，激發勇士，使所有戰士上前來。
3.10 要將犁頭打成刀劍，鐮刀打成戈矛；弱者要說：「我是勇士。」
3.11 四圍的列國啊，你們要速速前來，一同聚集。耶和華啊，求你使你的勇士降臨。
3.12 列國都當興起，上到約沙法谷；因為我必坐在那裡，審判四圍的列國。
3.13 揮鐮刀吧！因為莊稼熟了；來踩踏吧！因為醡酒池滿了。酒池已經滿溢，因為他們的罪惡甚大。
3.14 在斷定谷有許多許多的人，因為耶和華的日子臨近斷定谷了。
3.15 日月昏暗，星宿無光。
3.16 耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷出聲，天地就震動。耶和華卻要作他百姓的避難所，作以色列人的保障。
3.17 你們就知道我是耶和華－你們的神，我住在錫安－我的聖山。耶路撒冷必成為聖；陌生人不再從其中經過。
3.18 在那日，大山要滴甜酒，小山要流奶，猶大的溪河都有水流出；必有泉源從耶和華的殿中流出，滋潤什亭谷。
3.19 埃及必定荒涼，以東成為荒涼的曠野，因為他們向猶大人行殘暴，又因他們在本地流無辜人的血。
3.20 但猶大必存到永遠，耶路撒冷必存到萬代。
3.21 我要免除流人血的罪，是先前未曾免除的，耶和華居住在錫安。
