1.1 神的兒子，耶穌基督福音的起頭。
1.2 正如以賽亞先知書上記著：「看哪，我要差遣我的使者在你面前，他要為你預備道路。
1.3 在曠野有聲音呼喊著：預備主的道，修直他的路。」
1.4 照這話，施洗約翰來到曠野，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。
1.5 猶太全地和全耶路撒冷的人都出去，到約翰那裡，承認他們的罪，在約旦河裡受他的洗。
1.6 約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲和野蜜。
1.7 他宣講，說：「有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也不配。
1.8 我用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」
1.9 那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裡受了約翰的洗。
1.10 他從水裡一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子降在他身上。
1.11 又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜愛你。」
1.12 聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。
1.13 他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一起，且有天使來伺候他。
1.14 約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣講神的福音，
1.15 說：「日期滿了，神的國近了。你們要悔改，信福音！」
1.16 耶穌沿著加利利的海邊走，看見西門和西門的弟弟安得烈在海上撒網；他們本是打魚的。
1.17 耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」
1.18 他們立刻捨了網，跟從他。
1.19 耶穌稍往前走，又見西庇太的兒子雅各和他弟弟約翰在船上補網。
1.20 耶穌隨即呼召他們，他們就把父親西庇太和雇工留在船上，跟從了耶穌。
1.21 他們到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教導人。
1.22 他們對他的教導感到很驚奇，因為他教導他們正像有權柄的人，不像文士。
1.23 當時，會堂裡有一個污靈附身的人，他在喊叫，
1.24 說：「拿撒勒人耶穌，你為甚麼干擾我們？你來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是神的聖者。」
1.25 耶穌斥責他說：「不要作聲，從這人身上出來吧！」
1.26 污靈使那人抽了一陣風，大聲喊叫，就出來了。
1.27 眾人都驚訝，以致彼此對問：「這是甚麼事？是個新的教導啊！他用權柄命令污靈，連污靈也聽從了他。」
1.28 於是耶穌的名聲立刻傳遍了全加利利周圍地區。
1.29 他們一出會堂，就同雅各和約翰進了西門和安得烈的家。
1.30 西門的岳母正發燒躺著，就有人告訴耶穌。
1.31 耶穌進前拉著她的手，扶她起來，燒就退了，於是她服事他們。
1.32 傍晚日落的時候，有人帶著一切害病的和被鬼附的，來到耶穌跟前。
1.33 全城的人都聚集在門前。
1.34 耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼，不許鬼說話，因為鬼認識他。
1.35 次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裡禱告。
1.36 西門和同伴出去找他，
1.37 找到了就對他說：「眾人都在找你！」
1.38 耶穌對他們說：「讓我們往別處去，到鄰近的鄉村，我也好在那裡傳道，因為我是為這事出來的。」
1.39 於是他走遍全加利利，在他們的會堂傳道，並且趕鬼。
1.40 有一個痲瘋病人來求耶穌，向他跪下，說：「你若肯，你能使我潔淨。」
1.41 耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」
1.42 痲瘋病立刻離開他，他就潔淨了。
1.43 耶穌嚴嚴地叮囑他，立刻打發他走，
1.44 對他說：「你要注意，千萬不可告訴任何人，只要去，讓祭司為你檢查，又因為你已經潔淨，獻上摩西所吩咐的祭物，作為證據給眾人看。」
1.45 那人出去，倒說許多的話，把這件事傳揚開了，使耶穌不能再公開進城，只好留在外邊曠野地方，人從各處都到他跟前來。
2.1 過了些日子，耶穌又進了迦百農。人聽說他在屋裡，
2.2 於是許多人聚集，甚至連門前都沒有空地；耶穌就對他們講道。
2.3 有人帶著一個癱子來見耶穌，是由四個人抬來的；
2.4 因為人多，無法抬到耶穌跟前，就把他所在那房子的屋頂拆了，既拆通了，就把癱子連所躺臥的褥子都縋下去。
2.5 耶穌見他們的信心，就對癱子說：「孩子，你的罪赦了。」
2.6 有幾個文士坐在那裡，心裡議論，說：
2.7 「這個人為甚麼這樣說呢？他說褻瀆的話了。除了神一位之外，誰能赦罪呢？」
2.8 耶穌心中立刻知道他們心裡這樣議論，就說：「你們心裡為甚麼這樣議論呢？
2.9 對癱子說『你的罪赦了』，或說『起來！拿你的褥子行走』，哪一樣容易呢？
2.10 但要讓你們知道，人子在地上有赦罪的權柄。」就對癱子說：
2.11 「我吩咐你，起來！拿你的褥子回家去吧。」
2.12 那人就起來，立刻拿著褥子，當著眾人面前出去了，以致眾人都驚奇，歸榮耀給神，說：「我們從來沒有見過這樣的事！」
2.13 耶穌又到海邊去，眾人都到他跟前來，他就教導他們。
2.14 耶穌往前走，看見亞勒腓的兒子利未在稅關坐著，就對他說：「來跟從我！」他就起來跟從耶穌。
2.15 耶穌在利未家裡坐席的時候，有好些稅吏和罪人與耶穌和他的門徒一同坐席，因為有很多人也跟隨耶穌。
2.16 法利賽人中的文士看見耶穌與罪人和稅吏一同吃飯，就對他的門徒說：「他與稅吏和罪人一同吃飯嗎？」
2.17 耶穌聽見，就對他們說：「健康的人用不著醫生，有病的人才用得著。我不是來召義人，而是召罪人。」
2.18 那時，約翰的門徒和法利賽人都禁食。他們來問耶穌說：「約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，你的門徒卻不禁食，這是為甚麼呢？」
2.19 耶穌對他們說：「新郎和賓客在一起的時候，賓客怎麼能禁食呢？只要新郎和他們在一起，他們不能禁食。
2.20 但日子將到，新郎要被帶走，那日他們就要禁食了。
2.21 「沒有人把新布縫在舊衣服上，若是這樣，所補上的新布會撕破舊衣服，裂口就更大了。
2.22 也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡，若是這樣，酒會脹破皮袋，酒和皮袋都糟蹋了。相反地，新酒要裝在新皮袋裡。」
2.23 有一個安息日，耶穌從麥田經過。他的門徒走路的時候，摘起麥穗來。
2.24 法利賽人對耶穌說：「看哪！他們為甚麼做安息日不合法的事呢？」
2.25 耶穌對他們說：「大衛和跟從他的人飢餓需要食物時所做的事，你們沒有念過嗎？
2.26 他在亞比亞他作大祭司的時候，怎麼進了神的居所，吃了供餅，又給跟從他的人吃呢？這餅除了祭司以外，人都不可以吃。」
2.27 他又對他們說：「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。
2.28 所以，人子也是安息日的主。」
3.1 耶穌又進了會堂，在那裡有一個人，他的一隻手萎縮了。
3.2 眾人為了要控告耶穌，就窺探他會不會在安息日醫治那人。
3.3 耶穌對那手萎縮了的人說：「起來站在當中！」
3.4 他又問眾人：「在安息日行善行惡，救命害命，哪樣是合法的呢？」他們都不作聲。
3.5 耶穌怒目環視他們，因他們的心剛硬而憂傷，就對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復原了。
3.6 法利賽人出去，立刻同希律一黨的人商議怎樣除掉耶穌。
3.7 耶穌和門徒退到海邊去，有許多人從加利利跟隨他。
3.8 還有許多人聽見他所做的事，就從猶太、耶路撒冷、以土買、約旦河的東邊，以及推羅和西頓的附近地方來到他那裡。
3.9 因為人多，他吩咐門徒為他預備一隻小船，免得眾人擁擠他。
3.10 他治好了許多人，所以凡有疾病的，都擠著要摸他。
3.11 每當污靈看見他，就俯伏在他面前，喊著說：「你是神的兒子。」
3.12 耶穌再三囑咐他們不要把他宣揚出去。
3.13 耶穌上了山，把自己所要的人召來，他們就來到他那裡。
3.14 於是他設立十二個人，又稱他們為使徒，要他們常和自己同在，也要差他們去傳道，
3.15 並給他們權柄趕鬼。
3.16 他設立的十二個人有西門－耶穌又給他起名叫彼得，
3.17 還有西庇太的兒子雅各和雅各的弟弟約翰—耶穌又給他們起名叫半尼其，就是雷的兒子—
3.18 又有安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、達太和激進黨的西門，
3.19 還有出賣耶穌的加略人猶大。
3.20 耶穌進了屋子，眾人又聚集，甚至他連飯也顧不得吃。
3.21 耶穌的家人聽見，就出來要拉住他，因為他們說他癲狂了。
3.22 從耶路撒冷下來的文士說：「他是被別西卜附身的」，又說：「他是靠著鬼王趕鬼的。」
3.23 耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒但怎能趕出撒但呢？
3.24 一國若自相紛爭，那國就立不住；
3.25 一家若自相紛爭，那家就立不住。
3.26 撒但若自相攻打紛爭，他就立不住，必定滅亡。
3.27 沒有人能進壯士家裡，搶奪他的東西；除非先綁住那壯士，否則無法搶奪他的家。
3.28 我實在告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話都可以得到赦免；
3.29 凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，而要擔當永遠的罪。」
3.30 因為他們說：「他是被污靈附身的。」
3.31 那時，耶穌的母親和他兄弟來，站在外邊，打發人去叫他。
3.32 有許多人在耶穌周圍坐著，他們就告訴他說：「看哪！你母親、你兄弟和你姊妹在外邊找你。」
3.33 耶穌回答他們：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」
3.34 就環視那周圍坐著的人，說：「看哪，我的母親，我的兄弟！
3.35 凡遵行神旨意的人就是我的兄弟姊妹和母親。」
4.1 耶穌又在海邊教導人。有一大群人到他那裡聚集，他只好上船坐下。船在海裡，眾人都靠近海，站在岸上。
4.2 耶穌就用許多比喻教導他們。在教導的時候，他對他們說：
4.3 「你們聽啊，有一個撒種的出去撒種。
4.4 他撒的時候，有的落在路旁，飛鳥來把它吃掉了。
4.5 有的落在土淺的石頭地上，因為土不深，很快就長出苗來，
4.6 太陽出來一曬，因為沒有根就枯乾了。
4.7 有的落在荊棘裡，荊棘長起來，把它擠住了，就結不出果實。
4.8 又有的落在好土裡，就發芽長大，結出果實，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
4.9 耶穌又說：「有耳可聽的，就應當聽！」
4.10 耶穌獨自一人的時候，跟隨他的人和十二使徒問他這些比喻的意思。
4.11 耶穌對他們說：「神國的奧祕只讓你們知道，若是對外人講，凡事就用比喻，
4.12 要他們看了又看，卻看不清，聽了又聽，卻不明白，免得他們回轉過來，獲得赦免。」
4.13 耶穌又對他們說：「你們不明白這比喻嗎？這樣怎能明白一切的比喻呢？
4.14 撒種的人所撒的就是道。
4.15 那撒在路旁的種子，就是人聽了道，撒但立刻來，把撒在他們心裡的道奪了去。
4.16 那撒在石頭地上的，就是人聽了道，立刻歡喜領受，
4.17 因心裡沒有根，不過是暫時的，一旦為道遭受患難或迫害，立刻就跌倒。
4.18 還有那撒在荊棘裡的，就是人聽了道，
4.19 後來有世上的憂慮、錢財的迷惑，和別樣的私慾進來，把道擠住了，結不出果實。
4.20 那撒在好土裡的，就是人聽了道，領受了，並且結了果實，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
4.21 耶穌又對他們說：「人拿燈來，難道是要放在斗底下，床底下，而不放在燈臺上嗎？
4.22 因為掩藏的事沒有不顯出來的，隱瞞的事也沒有不露出來的。
4.23 有耳可聽的，就應當聽！」
4.24 他又說：「你們要留心所聽的。你們用甚麼量器來量，也將要用甚麼來量給你們，並且要多給你們。
4.25 因為有的，還要給他；沒有的，連他所有的也要奪去。」
4.26 耶穌又說：「神的國如同人把種子撒在地上，
4.27 黑夜睡覺，白日起來，這種子就發芽生長，那人卻不知道如何會這樣。
4.28 土地自然而然地出產五穀，先發苗，後長穗，然後穗上結成飽滿的穀子。
4.29 五穀熟了，就用鐮刀去割，因為收成的時候到了。」
4.30 耶穌又說：「我們可用甚麼來比擬神的國呢？可用甚麼比喻來說明呢？
4.31 它像一粒芥菜種，種在地裡的時候，雖比地上所有的種子都小，
4.32 但種下去以後，它長起來，比各樣的菜都大，又長出大枝，以致天上的飛鳥可以在它的蔭下築巢。」
4.33 耶穌用許多這樣的比喻，照他們所能聽的，對他們講道；
4.34 若不用比喻，他就不對他們講，但私下沒有人的時候，就把一切的道講給門徒聽。
4.35 那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到對岸去吧。」
4.36 門徒離開眾人，耶穌已在船上，他們就請他一同去；也有別的船和他同行。
4.37 忽然狂風大作，波浪打入船內，以致船灌滿了水。
4.38 耶穌在船尾上，枕著枕頭睡覺。門徒叫醒他，說：「老師！我們快沒命了，你不管嗎？」
4.39 耶穌醒了，斥責那風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大平靜了。
4.40 耶穌對他們說：「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」
4.41 他們就非常懼怕，彼此說：「這到底是誰？連風和海都聽從他。」
5.1 他們渡到海的對岸，到格拉森人的地區。
5.2 耶穌一下船，就有一個污靈附身的人從墳墓迎著他走來。
5.3 那人常住在墳墓裡，沒有人能捆住他，就是用鐵鏈也不能；
5.4 因為人屢次用腳鐐和鐵鏈捆鎖他，鐵鏈被他掙斷，腳鐐也被他弄碎了，總沒有人能制伏他。
5.5 他晝夜常在墳墓裡和山中喊叫，又用石頭打自己。
5.6 他遠遠看見耶穌，就跑過來拜他，
5.7 大聲呼叫說：「至高神的兒子耶穌，你為甚麼干擾我？我指著神懇求你，不要叫我受苦！」
5.8 這是因耶穌曾吩咐他說：「污靈啊，從這人身上出來！」
5.9 耶穌問他：「你叫甚麼名字？」他說：「我名叫群，因為我們數目眾多。」
5.10 他就再三求耶穌不要叫他們離開那地方。
5.11 在山坡那裡，有一大群豬正在吃食；
5.12 污靈就央求耶穌，說：「求你打發我們進入豬群，好附著牠們。」
5.13 耶穌准了他們，污靈就出來，進入豬裡，那群豬就闖下山崖，投進海裡，淹死了。豬的數目約有二千。
5.14 放豬的逃跑了，去告訴城裡和鄉下的人。眾人就來，要看發生了甚麼事。
5.15 他們來到耶穌那裡，看見那被鬼附的人，就是曾被群鬼所附的，坐著，穿著衣服，神智清醒，他們就害怕。
5.16 看見這事的人把被鬼附的人所遇見的，和那群豬的事，都告訴了眾人，
5.17 眾人就央求耶穌離開他們的地區。
5.18 耶穌上船的時候，那曾被鬼附的人懇求要和耶穌在一起。
5.19 耶穌不許，卻對他說：「你回家去，到你的親友那裡，將主為你所做多麼大的事和他怎樣憐憫你，都告訴他們。」
5.20 那人就走了，開始在低加坡里傳揚耶穌為他做了多麼大的事，眾人就都驚訝。
5.21 耶穌又坐船渡到對岸，有一大群人聚集到他身邊；他正在海邊。
5.22 有一個會堂主管，名叫葉魯，也來了，一見到耶穌，就俯伏在他腳前，
5.23 再三求他，說：「我的小女兒快要死了，求你去為她按手，使她痊癒，可以活下去。」
5.24 耶穌就和他同去。有一大群人跟隨他，擁擠著他。
5.25 有一個女人，患了經血不止的病有十二年，
5.26 在好多醫生手裡受了許多苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，反而更重了。
5.27 她聽見耶穌的事，就夾在眾人中間，從後面來摸耶穌的衣裳，
5.28 因她想：「我只摸到他的衣裳，就會痊癒。」
5.29 於是她的流血立刻止住，她覺得身上的疾病好了。
5.30 耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」
5.31 門徒對他說：「你看眾人擁擠著你，還說『誰摸我』呢？」
5.32 耶穌周圍觀看，要見做這事的女人。
5.33 那女人知道在自己身上所成的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。
5.34 耶穌對她說：「女兒，你的信救了你，平安地回去吧！你的疾病痊癒了。」
5.35 耶穌還在說話的時候，有人從會堂主管的家裡來，說：「你的女兒死了，何必還勞駕老師呢？」
5.36 耶穌不理會他們所說的話，就對會堂主管說：「不要怕，只要信！」
5.37 於是他帶著彼得、雅各和雅各的弟弟約翰同去，不許別人跟著他。
5.38 他們來到會堂主管的家裡，耶穌看到一片吵鬧，並有人大聲哭泣哀號，
5.39 就進到裡面，對他們說：「為甚麼大吵大哭呢？孩子不是死了，是睡著了。」
5.40 他們就嘲笑耶穌。耶穌把他們都趕出去，帶著孩子的父母和跟隨的人進了孩子所在的地方，
5.41 就拉著孩子的手，對她說：「大利大，古米！」翻出來就是說：「女孩，我吩咐你，起來！」
5.42 那女孩子立刻起來走動—她已經十二歲了；他們就非常驚奇。
5.43 耶穌切切地囑咐他們，不要讓人知道這事，又吩咐給她東西吃。
6.1 耶穌離開那裡，來到自己的家鄉；門徒也跟從他。
6.2 到了安息日，他在會堂裡教導人。眾人聽見，就很驚奇，說：「這人哪來這本事呢？所賜給他的是甚麼智慧？他手所做的是何等的異能呢？
6.3 這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子雅各、約西、猶大、西門的長兄嗎？他姊妹們不也是在我們這裡嗎？」他們就厭棄他。
6.4 耶穌對他們說：「先知除了在本鄉、本族和自己的家之外，沒有不被尊敬的。」
6.5 耶穌在那裡不能行甚麼異能，不過為幾個病人按手，治好他們。
6.6 他也詫異他們不信。
6.7 他叫了十二個使徒來，差遣他們兩個兩個地出去，也賜給他們權柄制伏污靈，
6.8 並且吩咐他們：途中不要帶食物和行囊，腰袋裡也不要帶錢，除了手杖以外，甚麼都不要帶；
6.9 只要穿鞋子，也不要穿兩件內衣。
6.10 他又對他們說：「你們無論到何處，進哪家，就住在哪裡，直到離開那地方。
6.11 若有甚麼地方的人不接待你們，不聽你們，你們離開那裡的時候，要跺掉你們腳上的塵土，證明他們的不是。」
6.12 使徒就出去傳道，叫人悔改，
6.13 又趕出許多鬼，用油抹了許多病人，治好他們。
6.14 耶穌的名聲傳開了，希律王也聽見。有人說：「施洗的約翰從死人中復活了，因此才有這些異能在他裡面運行。」
6.15 但別人說：「他是以利亞。」又有人說：「是先知，正如先知中的一位。」
6.16 希律聽見卻說：「是我所斬的約翰，他復活了。」
6.17 原來，希律為他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，派人去抓了約翰，把他綁了在監獄裡，因為希律已經娶了那婦人。
6.18 約翰曾對希律說：「你佔有你兄弟的妻子是不合法的。」
6.19 於是希羅底懷恨他，想要殺他，只是不能。
6.20 因為希律怕約翰，知道他是義人，是聖人，所以就保護他，雖然聽了他的講論十分困惑，仍然樂意聽他。
6.21 有一天，恰巧是希律的生日，希律擺設宴席，請了大臣、千夫長和加利利的領袖。
6.22 他的女兒希羅底進來跳舞，使希律和同席的人都很高興。王就對女孩說：「無論你要甚麼，向我求，我都會給你」；
6.23 又對她多次起誓說：「無論你向我求甚麼，就是我國家的一半，我也會給你。」
6.24 她就出去對她母親說：「我該求甚麼呢？」她母親說：「施洗約翰的頭。」
6.25 她就急忙進去見王，求他說：「我願王立刻把施洗約翰的頭放在盤子裡給我。」
6.26 王就很憂愁，然而因他所發的誓，又因同席的人，不願食言，
6.27 就立刻派一個衛兵，吩咐拿約翰的頭來。衛兵就去，在監獄裡斬了約翰，
6.28 把頭放在盤子裡，拿來給那女孩，她就給她母親。
6.29 約翰的門徒聽到了，就來把他的屍體領去，放在墳墓裡。
6.30 使徒們聚集到耶穌那裡，把一切所做的事、所傳的道全告訴他。
6.31 他就說：「你們來，同我私下到荒野的地方去歇一歇。」這是因為來往的人多，他們連吃飯的時間也沒有。
6.32 他們就坐船，私下往荒野的地方去。
6.33 眾人看見他們走了，有許多認識他們的，就從各城步行，一同跑到那裡，比他們先趕到了。
6.34 耶穌出來，見有一大群的人，就憐憫他們，因為他們如同羊沒有牧人一般，於是開始教導他們許多事。
6.35 天已經很晚，門徒進前來，說：「這地方偏僻，而且天已經很晚了，
6.36 請叫眾人散去，他們好往四面的鄉鎮村莊去，自己買些東西吃。」
6.37 耶穌回答他們說：「你們給他們吃吧！」門徒對他說：「我們要拿兩百個銀幣去買餅給他們吃嗎？」
6.38 耶穌說：「你們有多少餅？去看看。」他們知道後就說：「有五個，還有兩條魚。」
6.39 耶穌吩咐他們，叫眾人一組一組地坐在青草地上。
6.40 眾人就一群一群地坐下，有一百的，有五十的。
6.41 耶穌拿著這五個餅和兩條魚，望著天祝福，擘開餅，遞給門徒，擺在眾人面前，也把那兩條魚分給眾人。
6.42 他們都吃，並且吃飽了。
6.43 門徒把餅和魚的碎屑收拾起來，裝滿了十二個籃子。
6.44 吃餅的男人共有五千。
6.45 耶穌隨即催門徒上船，先渡到對岸，到伯賽大去，等他叫眾人散去。
6.46 他辭別了他們，就往山上去禱告。
6.47 到了晚上，船在海中，耶穌獨自在岸上。
6.48 他看見門徒因風不順，搖櫓很苦。天快亮的時候，他在海面上走，往他們那裡去，想要超過他們。
6.49 但門徒看見他在海面上走，以為是鬼怪，就喊叫起來；
6.50 因為他們都看見了他，甚為驚慌。耶穌連忙對他們說：「放心！是我，不要怕！」
6.51 於是他到他們那裡，一上船，風就停了；他們心裡十分驚奇。
6.52 這是因為他們不明白那分餅的事，心裡還是愚頑。
6.53 他們渡過了海，在革尼撒勒靠岸，泊了船，
6.54 他們一下來，眾人立刻認出是耶穌，
6.55 就跑遍那整個地區，聽到他在哪裡，就把有病的人用褥子抬到哪裡。
6.56 耶穌所到的地方，或村中、或城裡、或鄉間，他們都把病人放在街市上，求耶穌讓他們摸一摸他的衣裳繸子，摸著的人就都好了。
7.1 有法利賽人和幾個從耶路撒冷來的文士聚集到耶穌那裡。
7.2 他們曾看見他的門徒中有人用不潔淨的手，就是沒有洗的手吃飯。
7.3 法利賽人和所有的猶太人都拘守古人的傳統，若不按規矩洗手就不吃飯；
7.4 從市場來，若不洗淨也不吃飯；他們還拘守好些別的規矩，如洗杯、罐、銅器、床鋪等。
7.5 法利賽人和文士問他說：「你的門徒為甚麼不照古人的傳統，竟然用不潔淨的手吃飯呢？」
7.6 耶穌對他們說：「以賽亞指著你們假冒為善的人所預言的說得好。如經上所記：『這百姓用嘴唇尊敬我，他們的心卻遠離我。
7.7 他們把人的規條當作教義教導人；他們拜我也是枉然。』
7.8 你們是離棄神的誡命，拘守人的傳統。」
7.9 耶穌又說：「你們誠然是廢棄神的誡命，為要守自己的傳統。
7.10 摩西說：『當孝敬父母』；又說：『咒罵父母的，必須處死。』
7.11 你們倒說：『人若對父母說：我所當供奉你的已經作了各耳板』（各耳板就是奉獻的意思），
7.12 你們就容許他不必再奉養父母。
7.13 這就是你們藉著繼承傳統，廢了神的話。你們還做許多這樣的事。」
7.14 耶穌又叫眾人來，對他們說：「你們都要聽我的話，也要明白。
7.15 從外面進去的不能玷污人，惟有從裡面出來的才玷污人。」
7.16 有耳可聽的，就應當聽！
7.17 耶穌離開眾人，進了屋子，門徒就問他這比喻的意思。
7.18 耶穌對他們說：「你們也是這樣不明白嗎？難道你們不了解，凡從外面進去的不能玷污人嗎？
7.19 因為不是進入他的心，而是進入他的肚子，又排入廁所。」（這是說，各樣的食物都是潔淨的。）
7.20 耶穌又說：「從人裡面出來的，那才玷污人；
7.21 因為從人心裡發出種種惡念，如淫亂、偷盜、兇殺、
7.22 姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、狂妄。
7.23 這一切的惡都是從裡面出來，且能玷污人。」
7.24 耶穌從那裡起身，往推羅境內去，進了一家，他不願意人知道，卻隱藏不住。
7.25 立刻有一個婦人，她的小女兒被污靈附著，一聽見耶穌的事，就來俯伏在他腳前。
7.26 這婦人是希臘人，屬敘利亞的腓尼基族。她求耶穌從她女兒身上趕出那鬼。
7.27 耶穌對她說：「讓孩子們先吃飽，拿孩子的餅丟給小狗吃是不妥的。」
7.28 婦人回答：「主啊，桌子底下的小狗也吃小孩子的碎屑呀！」
7.29 耶穌對她說：「憑著這句話，你回去吧，鬼已經離開你的女兒了。」
7.30 她就回家去，見小孩子躺在床上，鬼已經出去了。
7.31 耶穌又離開了推羅地區，經過西頓，就從低加坡里境內來到加利利海。
7.32 有人帶著一個耳聾舌結的人來見耶穌，求他為他按手。
7.33 耶穌領他離開眾人，到一邊去，就用指頭探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌頭，
7.34 望天嘆息，對他說：「以法大！」就是說「開了吧！」
7.35 他的耳朵立刻開了，舌結也解了，他說話也清楚了。
7.36 耶穌囑咐他們不要告訴人；但他越囑咐，他們越發傳揚。
7.37 眾人分外驚奇，說：「他所做的事樣樣都好，他甚至使聾子聽見，啞巴說話。」
8.1 那時，又有一大群人聚集，沒有甚麼吃的。耶穌叫門徒來，說：
8.2 「我憐憫這群人，因為他們同我在這裡已經三天，沒有吃的東西了。
8.3 我若叫他們餓著回家，他們會在路上餓昏，因為其中有從遠處來的。」
8.4 門徒回答：「在這野地，從哪裡能得餅使這些人吃飽呢？」
8.5 耶穌問他們：「你們有多少餅？」他們說：「七個。」
8.6 他吩咐眾人坐在地上，就拿著這七個餅祝謝了，擘開，遞給門徒，叫他們擺開，門徒就擺在眾人面前。
8.7 他們還有幾條小魚；耶穌祝謝了，就吩咐也擺在眾人面前。
8.8 他們都吃，並且吃飽了，收拾剩下的碎屑，有七筐子。
8.9 人數約有四千。耶穌打發他們走了，
8.10 隨即同門徒上船，來到大瑪努他境內。
8.11 法利賽人出來盤問耶穌，要求他從天上顯個神蹟給他們看，想要試探他。
8.12 耶穌心裡深深嘆息，說：「這世代為甚麼求神蹟呢？我實在告訴你們，沒有神蹟給這世代看。」
8.13 他就離開他們，又上船往海的對岸去了。
8.14 門徒忘了帶餅，在船上除了一個餅，沒有別的食物。
8.15 耶穌囑咐他們說：「你們要謹慎，要防備法利賽人的酵和希律的酵。」
8.16 他們彼此議論說：「這是因為我們沒有餅吧。」
8.17 耶穌知道了，就說：「你們為甚麼因為沒有餅就議論呢？你們還不領悟，還不明白嗎？你們的心還是愚頑嗎？
8.18 你們有眼睛，看不見嗎？有耳朵，聽不到嗎？也不記得嗎？
8.19 我擘開那五個餅分給五千人，你們收拾的碎屑裝滿了多少個籃子呢？」他們說：「十二個。」
8.20 「又擘開那七個餅分給四千人，你們收拾的碎屑裝滿了多少個筐子呢？」他們說：「七個。」
8.21 耶穌說：「你們還不明白嗎？」
8.22 他們來到伯賽大，有人帶一個盲人來，求耶穌摸他。
8.23 耶穌拉著盲人的手，領他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，為他按手，問他：「你看見甚麼？」
8.24 他抬頭一看，說：「我看見人，他們好像樹木，並且行走。」
8.25 隨後耶穌又按手在他眼睛上，他定睛一看，就復原了，樣樣都看得清楚了。
8.26 耶穌打發他回家，說：「連這村子你也不要進去。」
8.27 耶穌和門徒出去，往凱撒利亞‧腓立比附近的村莊去。在路上，他問門徒：「人們說我是誰？」
8.28 他們對他說：「是施洗的約翰；有人說是以利亞；又有人說是先知中的一位。」
8.29 他又問他們：「你們說我是誰？」彼得回答他：「你是基督。」
8.30 於是耶穌切切地囑咐他們不可對任何人說起他。
8.31 從此，他教導他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，三天後復活。」
8.32 耶穌明白地說了這話，彼得就拉著他，責備他。
8.33 耶穌轉過來看著門徒，斥責彼得說：「撒但，退到我後邊去！因為你不體會神的心意，而是體會人的意思。」
8.34 於是他叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起自己的十字架來跟從我。
8.35 因為凡要救自己生命的，必喪失生命；凡為我和福音喪失生命的，必救自己的生命。
8.36 人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？
8.37 人還能拿甚麼換生命呢？
8.38 凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當作可恥的，人子在他父的榮耀裡與聖天使一同來臨的時候，也要把那人當作可恥的。」
9.1 耶穌又對他們說：「我實在告訴你們，站在這裡的，有人在沒經歷死亡以前，必定看見神的國帶著能力臨到。」
9.2 過了六天，耶穌帶著彼得、雅各、約翰，領他們悄悄地上了高山。他在他們面前變了形像，
9.3 衣服放光，極其潔白，地上漂布的人沒有一個能漂得那樣白。
9.4 有以利亞和摩西向他們顯現，並且與耶穌說話。
9.5 彼得對耶穌說：「拉比，我們在這裡真好！我們來搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」
9.6 彼得不知道說甚麼才好，因為他們很害怕。
9.7 有一朵雲彩來遮蓋他們，又有聲音從雲彩裡出來，說：「這是我的愛子，你們要聽從他！」
9.8 門徒連忙向周圍觀看，不再看見任何人，只見耶穌同他們在一起。
9.9 下山的時候，耶穌囑咐他們說：「人子還沒有從死人中復活，你們不要把所看到的告訴人。」
9.10 門徒將這話存記在心，彼此議論「從死人中復活」是甚麼意思。
9.11 他們就問耶穌：「文士為甚麼說以利亞必須先來？」
9.12 耶穌說：「以利亞的確先來復興萬事。經上不是指著人子說，他要受許多的苦和被人輕慢嗎？
9.13 我告訴你們，以利亞已經來了，他們任意待他，正如經上指著他說的。」
9.14 他們到了門徒那裡，看見有一大群人圍著他們，又有文士和他們辯論。
9.15 眾人一見耶穌，都很驚奇，就跑上去向他問安。
9.16 耶穌問他們：「你們和他們辯論甚麼？」
9.17 眾人中的一個回答：「老師，我帶了我的兒子到你這裡來，他被啞巴的靈附著。
9.18 無論在哪裡，那靈拿住他，把他摔倒，他就口吐白沫，牙關緊鎖，身體僵硬。我請過你的門徒把那靈趕出去，他們卻不能。」
9.19 耶穌回答：「唉！這不信的世代啊，我和你們在一起要到幾時呢？我忍耐你們要到幾時呢？把他帶到我這裡！」
9.20 他們就帶了他來。那靈一見耶穌，就使他重重地抽風，倒在地上，翻來覆去，口吐白沫。
9.21 耶穌問他父親：「他得這病有多久了呢？」父親說：「從小的時候。
9.22 那靈屢次把他扔在火裡、水裡，要治死他。你若能做甚麼，求你憐憫我們，幫助我們。」
9.23 耶穌對他說：「『你若能』，在信的人，凡事都能。」
9.24 孩子的父親立刻喊著說：「我信；求你幫助我的不信！」
9.25 耶穌看見眾人都跑上來，就斥責那污靈說：「你這聾啞的靈，我命令你從他裡頭出來，再不要進去！」
9.26 那靈大喊一聲，使孩子猛烈地抽了一陣風，就出來了。孩子好像死了一般，以致眾人多半說：「他死了。」
9.27 但耶穌拉著他的手，扶他起來，他就站起來了。
9.28 耶穌進了屋子，門徒就私下問他：「我們為甚麼不能趕出那靈呢？」
9.29 耶穌對他們說：「非用禱告，這一類的邪靈總趕不出來。」
9.30 他們離開那地方，經過加利利；耶穌不願意人知道，
9.31 因為他正教導門徒說：「人子將要被交在人手裡，他們要殺害他；被殺以後，三天後他要復活。」
9.32 門徒卻不明白這話，又不敢問他。
9.33 他們來到迦百農。耶穌在屋裡問門徒說：「你們在路上議論的是甚麼？」
9.34 門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰最大。
9.35 耶穌坐下，叫十二個使徒來，說：「若有人願意為首，他要作眾人之後，作眾人的用人。」
9.36 於是耶穌領一個小孩過來，讓他站在門徒當中，又抱起他來，對他們說：
9.37 「凡為我的名接納一個像這小孩子的，就是接納我；凡接納我的，不是接納我，而是接納那差我來的。」
9.38 約翰對耶穌說：「老師，我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就阻止他，因為他不跟從我們。」
9.39 耶穌說：「不要阻止他，因為沒有人奉我的名行異能，反倒輕易毀謗我。
9.40 不抵擋我們的，就是幫助我們的。
9.41 凡因你們是屬基督，給你們一杯水喝的，我實在告訴你們，他一定會得到賞賜。」
9.42 「凡使這些信我的小子中的一個跌倒的，倒不如把大磨石拴在這人的頸項上，扔在海裡。
9.43 如果你一隻手使你跌倒，就把它砍下來；
9.44 你缺一隻手進入永生，比有兩隻手落到地獄，入那不滅的火裡去還好。
9.45 如果你一隻腳使你跌倒，就把它砍下來；
9.46 你瘸腿進入永生，比有兩隻腳被扔進地獄裡還好。
9.47 如果你一隻眼使你跌倒，就去掉它；你只有一隻眼進入神的國，比有兩隻眼被扔進地獄裡還好。
9.48 在那裡，蟲是不死的，火是不滅的。
9.49 因為每個人必被火像鹽一般醃起來。凡祭物必用鹽醃。
9.50 鹽本是好的，若失了鹹味，你們怎能用它調味呢？你們中間要有鹽，彼此和睦。」
10.1 耶穌從那裡起身，來到猶太的境內，約旦河的東邊。眾人又聚集到他那裡，他又照常教導他們。
10.2 有法利賽人來問他說：「男人休妻合不合法？」意思是要試探他。
10.3 耶穌回答他們說：「摩西吩咐你們的是甚麼？」
10.4 他們說：「摩西准許寫了休書就可以休妻。」
10.5 耶穌對他們說：「摩西因為你們的心硬，所以寫這誡命給你們。
10.6 但從起初創造的時候，神造人是造男造女。
10.7 因此，人要離開他的父母，與妻子結合，
10.8 二人成為一體。既然如此，夫妻不再是兩個人，而是一體的了。
10.9 所以，神配合的，人不可分開。」
10.10 他們到了屋裡，門徒又問他這事。
10.11 耶穌對他們說：「凡休妻另娶的，就是犯姦淫，辜負他的妻子；
10.12 妻子若離棄丈夫另嫁，也是犯姦淫了。」
10.13 有人帶著小孩子來見耶穌，要他摸他們，門徒就責備那些人。
10.14 耶穌看見就很生氣，對門徒說：「讓小孩到我這裡來，不要阻止他們，因為在神國的正是這樣的人。
10.15 我實在告訴你們，凡要接受神國的，若不像小孩子，絕不能進去。」
10.16 於是他抱著小孩子，給他們按手，為他們祝福。
10.17 耶穌剛上路的時候，有一個人跑來，跪在他面前，問他：「善良的老師，我該做甚麼事才能承受永生？」
10.18 耶穌對他說：「你為甚麼稱我是善良的？除了神一位之外，再沒有善良的。
10.19 誡命你是知道的：『不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；不可虧負人；當孝敬父母。』」
10.20 他對耶穌說：「老師，這一切我從小都遵守了。」
10.21 耶穌看著他，就愛他，對他說：「你還缺少一件：去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；然後來跟從我。」
10.22 他聽見這話，臉就變了色，憂憂愁愁地走了，因為他的產業很多。
10.23 耶穌看了看周圍，對門徒說：「有錢財的人進神的國是何等的難哪！」
10.24 門徒對他的話非常驚奇。耶穌又對他們說：「孩子們，要進神的國是何等的難哪！
10.25 駱駝穿過針眼比財主進神的國還容易呢！」
10.26 門徒就更為驚訝，彼此對問：「這樣，誰能得救呢？」
10.27 耶穌看著他們，說：「在人不能，在神卻不然，因為在神凡事都能。」
10.28 彼得就對他說：「看哪，我們已經撇下一切跟從你了。」
10.29 耶穌說：「我實在告訴你們，凡為我和福音撇下房屋，或是兄弟、姊妹、父親、母親、兒女、田地，
10.30 沒有不在今世得百倍的，就是房屋、兄弟、姊妹、母親、兒女、田地，並且要受迫害，在來世得永生。
10.31 然而，有許多在前的，將要在後；在後的，將要在前。」
10.32 他們行路上耶路撒冷去。耶穌在前頭走，他們很驚訝，跟從的人也害怕。耶穌又叫十二使徒來，把自己將要遭遇的事告訴他們，
10.33 說：「看哪，我們上耶路撒冷去，人子將被交給祭司長和文士；他們要定他死罪，又交給外邦人。
10.34 他們要戲弄他，向他吐唾沫，鞭打他，殺害他；三天後，他要復活。」
10.35 西庇太的兒子雅各和約翰進前來，對耶穌說：「老師，我們無論求你甚麼，願你為我們做。」
10.36 耶穌對他們說：「要我為你們做甚麼？」
10.37 他們對他說：「在你的榮耀裡，請賜我們一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」
10.38 耶穌對他們說：「你們不知道所求的是甚麼。我所喝的杯，你們能喝嗎？我所受的洗，你們能受嗎？」
10.39 他們對他說：「我們能。」耶穌對他們說：「我所喝的杯，你們要喝；我所受的洗，你們也要受。
10.40 可是坐在我的左右，不是我可以賜的，而是為誰預備就賜給誰。」
10.41 其餘十個門徒聽見，就對雅各和約翰很生氣。
10.42 耶穌叫了他們來，對他們說：「你們知道，外邦人有君王作主治理他們，有大臣操權管轄他們。
10.43 但是在你們中間，不可這樣。你們中間誰願為大，就要作你們的用人；
10.44 在你們中間誰願為首，就要作眾人的僕人。
10.45 因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」
10.46 他們到了耶利哥。耶穌同門徒並許多人離開耶利哥的時候，有一個討飯的盲人，是底買的兒子巴底買，坐在路旁。
10.47 他聽見是拿撒勒的耶穌，就喊了起來，說：「大衛之子耶穌啊，可憐我吧！」
10.48 有許多人責備他，不許他作聲，他卻越發喊著：「大衛之子啊，可憐我吧！」
10.49 耶穌就站住，說：「叫他過來。」他們就叫那盲人，對他說：「放心，起來！他在叫你啦。」
10.50 盲人就丟下衣服，跳起來，走到耶穌那裡。
10.51 耶穌回答他說：「你要我為你做甚麼？」盲人對他說：「拉波尼，我要能看見。」
10.52 耶穌對他說：「你去吧！你的信救了你。」盲人立刻看得見，就在路上跟隨耶穌。
11.1 耶穌和門徒快到耶路撒冷，來到伯法其和伯大尼，在橄欖山那裡。耶穌打發兩個門徒，
11.2 對他們說：「你們往對面村子裡去，一進去的時候會看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，把牠解開，牽來。
11.3 若有人對你們說：『為甚麼做這事？』你們就說：『主要用牠，但會立刻把牠牽回到這裡來。』」
11.4 他們去了，看見一匹驢駒拴在門外街道上，就把牠解開。
11.5 在那裡站著的人，有幾個說：「你們解開驢駒做甚麼？」
11.6 門徒照著耶穌的話說，那些人就任憑他們牽去了。
11.7 他們把驢駒牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。
11.8 有許多人把衣服鋪在路上，還有人把田間的樹枝砍下來鋪上。
11.9 前呼後擁的人都喊著說：「和散那！奉主名來的是應當稱頌的！
11.10 那將要來的我祖大衛之國是應當稱頌的！至高無上的，和散那！」
11.11 耶穌到了耶路撒冷，進入聖殿，看了周圍的一切。天色已晚，他就和十二使徒出城，往伯大尼去。
11.12 第二天，他們從伯大尼出來，耶穌餓了。
11.13 他遠遠地看見一棵無花果樹，樹上有葉子，就過去，看是不是在樹上可以找到甚麼。他到了樹下，竟找不到甚麼，只有葉子，因為不是無花果的季節。
11.14 耶穌就對樹說：「從今以後，永沒有人吃你的果子。」他的門徒都聽到了。
11.15 他們來到耶路撒冷。耶穌一進聖殿，就趕出在聖殿裡做買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子和賣鴿子之人的凳子；
11.16 也不許人拿著器具從聖殿裡經過。
11.17 他教導他們說：「經上不是記著：『我的殿要稱為萬國禱告的殿嗎？你們倒使它成為賊窩了。』」
11.18 祭司長和文士聽見這話，就想法子要除掉耶穌，卻又怕他，因為眾人都對他的教導感到驚奇。
11.19 每天晚上，他們都到城外去。
11.20 早晨，他們從那裡經過，看見無花果樹連根都枯乾了。
11.21 彼得想起耶穌的話來，就對他說：「拉比，你看！你所詛咒的無花果樹已經枯乾了。」
11.22 耶穌回答：「你們對神要有信心。
11.23 我實在告訴你們，無論何人對這座山說：『離開此地，投在海裡！』他心裡若不疑惑，只信所說的必成，就為他實現。
11.24 所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的，無論是甚麼，只要信你們已經得著了，就為你們實現。
11.25 你們站著禱告的時候，若想起有人得罪你們，就該饒恕他，好讓你們在天上的父也饒恕你們的過犯。」
11.26 你們若不饒恕人，你們在天上的父也不饒恕你們的過犯。
11.27 他們又來到耶路撒冷。耶穌在聖殿裡行走的時候，祭司長、文士和長老進前來，
11.28 問他說：「你仗著甚麼權柄做這些事？給你權柄做這些事的是誰呢？」
11.29 耶穌對他們說：「我要問你們一句話，你們回答我，我就告訴你們我仗著甚麼權柄做這些事。
11.30 約翰的洗禮是從天上來的，還是從人間來的呢？你們回答我吧。」
11.31 他們彼此商議說：「我們若說『從天上來的』，他會說：『這樣，你們為甚麼不信他呢？』
11.32 但若說『從人間來的』，卻又怕眾人，因為大家認為約翰確是先知。」
11.33 於是他們回答耶穌：「我們不知道。」耶穌說：「我也不告訴你們，我仗著甚麼權柄做這些事。」
12.1 耶穌就用比喻對他們說：「有人開墾了一個葡萄園，四周圍上籬笆，挖了一個醡酒池，蓋了一座守望樓，租給園戶，就出外遠行去了。
12.2 到了時候，他打發一個僕人到園戶那裡，要向他們收葡萄園的果子。
12.3 他們拿住他，打了他，叫他空手回去。
12.4 園主再打發一個僕人到他們那裡。他們打傷他的頭，並且侮辱他。
12.5 園主又打發一個僕人去，他們就殺了他。以後又打發好些僕人去，有的被他們打了，有的被他們殺了。
12.6 園主還有一位，是他的愛子，最後又打發他去，說：『他們會尊敬我的兒子。』
12.7 那些園戶卻彼此說：『這是承受產業的。來，我們殺了他，產業就歸我們了！』
12.8 於是他們拿住他，殺了他，把他扔出葡萄園。
12.9 這樣，葡萄園主要怎麼做呢？他要來除滅那些園戶，將葡萄園轉給別人。
12.10 『匠人所丟棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。
12.11 這是主所做的，在我們眼中看為奇妙。』這經文你們沒有念過嗎？」
12.12 他們看出這比喻是指著他們說的，就想要捉拿他，但是懼怕眾人，於是離開他走了。
12.13 後來，他們打發幾個法利賽人和希律黨人到耶穌那裡，要用他自己的話陷害他。
12.14 他們來了，就對他說：「老師，我們知道你是誠實的，無論誰你都一視同仁；因為你不看人的面子，而是誠誠實實傳神的道。納稅給凱撒合不合法？
12.15 我們該不該納？」耶穌知道他們的虛偽，就對他們說：「你們為甚麼試探我？拿一個銀幣來給我看。」
12.16 他們就拿了來。耶穌問他們：「這像和這名號是誰的？」他們對他說：「是凱撒的。」
12.17 耶穌對他們說：「凱撒的歸凱撒；神的歸神。」他們對他非常驚訝。
12.18 撒都該人來見耶穌。他們說沒有復活這回事，於是問耶穌：
12.19 「老師，摩西為我們寫下這話：『某人的哥哥若死了，撇下妻子，沒有孩子，他該娶哥哥的妻子，為哥哥生子立後。』
12.20 那麼，有兄弟七人，第一個娶了妻，死了，沒有留下孩子。
12.21 第二個娶了她，也死了，沒有留下孩子。第三個也是這樣。
12.22 那七個人都沒有留下孩子。最後，那婦人也死了。
12.23 在復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」
12.24 耶穌說：「你們錯了，不正是因為不明白聖經，也不知道神的大能嗎？
12.25 當人從死人中復活後，也不娶也不嫁，而是像天上的天使一樣。
12.26 論到死人復活，你們沒有念過摩西書中《荊棘篇》上所記載的嗎？神對摩西說：『我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』
12.27 神不是死人的神，而是活人的神。你們是大錯了。」
12.28 有一個文士來，聽見他們的辯論，知道耶穌回答得好，就問他說：「誡命中哪一條是第一呢？」
12.29 耶穌回答：「第一是：『以色列啊，你要聽，主—我們的神是獨一的主。
12.30 你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主—你的神。』
12.31 第二是：『要愛鄰如己。』再沒有比這兩條誡命更大的了。」
12.32 那文士對耶穌說：「好，老師，你說得對，神是一位，除了他以外，再沒有別的了；
12.33 並且盡心、盡智、盡力愛他，又愛鄰如己，要比一切燔祭和祭祀好得多。」
12.34 耶穌見他回答得有智慧，就對他說：「你離神的國不遠了。」從此以後，沒有人敢再問他甚麼。
12.35 耶穌在聖殿裡教導人，問他們說：「文士怎麼說基督是大衛的後裔呢？
12.36 大衛被聖靈感動，說：『主對我主說：你坐在我的右邊，等我把你的仇敵放在你腳下。』
12.37 大衛親自稱他為主，他怎麼又是大衛的後裔呢？」一大群的人都喜歡聽他。
12.38 他在教導的時候，說：「你們要防備文士。他們好穿長袍走來走去，喜歡人們在街市上向他們問安，
12.39 又喜愛會堂裡的高位，宴席上的首座。
12.40 他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的懲罰！」
12.41 耶穌面向聖殿銀庫坐著，看眾人怎樣把錢投入銀庫。有好些財主投了許多錢。
12.42 有一個窮寡婦來，投了兩個小文錢，就是一個大文錢。
12.43 耶穌叫門徒來，對他們說：「我實在告訴你們，這窮寡婦投入銀庫裡的比眾人所投的更多。
12.44 因為，眾人都是拿有餘的捐獻，但這寡婦，雖然自己不足，卻把她一生所有的全都投進去了。」
13.1 耶穌從聖殿裡出來的時候，有一個門徒對他說：「老師，請看，這是多麼了不起的石頭！多麼了不起的建築！」
13.2 耶穌對他說：「你看見這些宏偉的建築嗎？這裡將沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上而不被拆毀的。」
13.3 耶穌在橄欖山上，面向聖殿坐著；彼得、雅各、約翰和安得烈私下問他說：
13.4 「請告訴我們，甚麼時候有這些事呢？這一切事將成的時候有甚麼預兆呢？」
13.5 耶穌說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。
13.6 將有好些人冒我的名來，說『我是基督』，並且要迷惑許多人。
13.7 當你們聽見打仗和打仗的風聲，不要驚慌；這些事必須發生，但這還不是終結。
13.8 民要攻打民，國要攻打國，多處必有地震、饑荒。這都是災難的起頭。
13.9 但你們自己要謹慎；因為有人要把你們交給議會，並且你們在會堂裡要受鞭打，又為我的緣故站在統治者和君王面前，對他們作見證。
13.10 然而，福音必須先傳給萬民。
13.11 有人把你們解送去受審的時候，不要事先擔心說甚麼；到那時候，賜給你們甚麼話，你們就說甚麼；因為說話的不是你們，而是聖靈。
13.12 兄弟要把兄弟、父親要把兒女置於死地；兒女要起來與父母為敵，害死他們；
13.13 而且你們要為我的名被眾人憎恨。但堅忍到底的終必得救。」
13.14 「當你們看見那『施行毀滅的褻瀆者』站在不當站的地方（讀這經的人要會意），那時，在猶太的，應當逃到山上；
13.15 在屋頂上的，不要下來，也不要進家裡去拿東西；
13.16 在田裡的，不要回去取衣裳。
13.17 在那些日子，懷孕的和奶孩子的就苦了。
13.18 你們要祈求，叫這事不在冬天發生。
13.19 因為，在那些日子必有災難，自從神創造萬物直到如今，從沒有這樣的災難，將來也不會有。
13.20 若不是主減少那些日子，凡血肉之軀的，就沒有一個能得救；但是為了他所揀選的選民，他將那些日子減少了。
13.21 那時，若有人對你們說：『看哪，基督在這裡！看哪，在那裡！』你們不要信。
13.22 因為假基督和假先知將要起來，顯神蹟奇事，如果可能，連選民也迷惑了。
13.23 你們要謹慎！凡事我都預先告訴你們了。」
13.24 「在那些日子、那災難以後，太陽要變黑，月亮也不放光，
13.25 眾星要從天上墜落，天上的萬象都要震動。
13.26 那時，他們要看見人子帶著大能力和榮耀駕雲來臨。
13.27 他要差遣天使，從四方，從地極直到天邊，召集他的選民。」
13.28 「你們要從無花果樹學習功課：當樹枝發芽長葉的時候，你們就知道夏天近了。
13.29 同樣，當你們看見這些事發生，就知道那時候近了，就在門口了。
13.30 我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這一切都要發生。
13.31 天地要廢去，我的話卻絕不廢去。」
13.32 「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的天使也不知道，子也不知道，惟有父知道。
13.33 你們要謹慎，要警醒，因為你們不知道那時刻幾時來到。
13.34 這事正如一個人離家遠行，授權給僕人們，分派各人的工作，又吩咐看門的警醒。
13.35 所以，你們要警醒，因為你們不知道這家的主人甚麼時候來，是晚上，或半夜，或雞叫時，或早晨，
13.36 免得他忽然來到，看見你們睡著了。
13.37 我對你們所說的話，也是對眾人說的：要警醒！」
14.1 過兩天是逾越節，又是除酵節，祭司長和文士在想法子怎樣設計捉拿耶穌，把他殺掉。
14.2 他們說：「不可在過節的日子，恐怕百姓生亂。」
14.3 耶穌在伯大尼痲瘋病人西門家裡坐席的時候，有一個女人拿著一玉瓶極貴的純哪噠香膏來，打破玉瓶，把膏澆在耶穌的頭上。
14.4 有幾個人心中很不高興，說：「何必這樣浪費香膏呢？
14.5 這香膏可以賣三百多個銀幣賙濟窮人。」他們就對那女人生氣。
14.6 耶穌說：「由她吧！為甚麼難為她呢？她在我身上做的是一件美事。
14.7 因為常有窮人和你們在一起，要向他們行善，隨時都可以，但是你們不常有我。
14.8 她所做的是盡她所能的；她是為了我的安葬，把香膏預先澆在我身上。
14.9 我實在告訴你們，普天之下，無論在甚麼地方傳這福音，都要述說這女人所做的，來記念她。」
14.10 十二使徒中有一個加略人猶大，去見祭司長，要把耶穌交給他們。
14.11 他們聽見就很高興，又應許給他銀子；他就想怎樣找機會把耶穌交給他們。
14.12 除酵節的第一天，就是宰逾越節羔羊的那一天，門徒對耶穌說：「你要我們到哪裡去預備你吃逾越節的宴席呢？」
14.13 耶穌就打發兩個門徒，對他們說：「你們進城去，會有人拿著一罐水迎面而來，你們就跟著他。
14.14 無論他進哪一家，你們就對那家的主人說：『老師問：我的客房在哪裡？我和我的門徒要在那裡吃逾越節的宴席。』
14.15 他會帶你們看一間擺設齊全、準備妥當的樓上大廳，你們就在那裡為我們預備。」
14.16 門徒出去，進了城，所看到的正如耶穌所說的。他們就預備了逾越節的宴席。
14.17 到了晚上，耶穌和十二使徒都來了。
14.18 他們坐席，正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個與我同吃的人要出賣我了。」
14.19 他們就憂愁起來，一個個地問他：「不是我吧？」
14.20 耶穌對他們說：「是十二人中的一個，就是同我蘸餅在盤子裡的那個人。
14.21 人子要去了，正如經上所寫有關他的；但出賣人子的人有禍了！那人沒有出生倒好。」
14.22 他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝福了，就擘開，遞給他們，說：「你們拿去，這是我的身體。」
14.23 他又拿起杯來，祝謝了，遞給他們；他們都喝了。
14.24 耶穌對他們說：「這是我立約的血，為許多人流出來的。
14.25 我實在告訴你們，我不再喝這葡萄汁，直到我在神的國裡喝新的那日子。」
14.26 他們唱了詩，就出來往橄欖山去。
14.27 耶穌對他們說：「你們都要跌倒，因為經上記著：『我要擊打牧人，羊就分散了。』　　　　　　　　　　　　　
14.28 但我復活以後，要在你們之前往加利利去。」
14.29 彼得說：「雖然眾人跌倒，但我不會。」
14.30 耶穌對他說：「我實在告訴你，今天夜裡，雞叫兩遍以前，你要三次不認我。」
14.31 彼得卻極力地說：「我就是必須和你同死，也絕不會不認你。」所有的門徒都是這樣說。
14.32 他們來到一個地方，名叫客西馬尼。耶穌對門徒說：「你們坐在這裡，我去禱告。」
14.33 於是他帶著彼得、雅各和約翰同去。他驚恐起來，極其難過，
14.34 對他們說：「我心裡非常憂傷，幾乎要死；你們留在這裡，要警醒。」
14.35 他就稍往前走，俯伏在地，禱告說，如果可能，就叫那時候離開他。
14.36 他說：「阿爸，父啊！在你凡事都能；求你將這杯撤去。然而，不是照我所願的，而是照你所願的。」
14.37 耶穌回來，見他們睡著了，就對彼得說：「西門，你睡著了嗎？不能警醒一小時嗎？
14.38 總要警醒禱告，免得陷入試探。你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了。」
14.39 耶穌又去禱告，說的話跟先前一樣。
14.40 他又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛很困倦；他們也不知道怎麼回答他。
14.41 他第三次來對他們說：「現在你們仍在睡覺安歇嗎？夠了，時候到了。看哪，人子被出賣在罪人手裡了。
14.42 起來，我們走吧！看哪，那出賣我的人快來了。」
14.43 耶穌還在說話的時候，忽然十二使徒之一的猶大來了，還有一群人帶著刀棒，從祭司長、文士和長老那裡跟他同來。
14.44 那出賣耶穌的人曾給他們一個暗號，說：「我親誰，誰就是。你們把他抓住，穩妥地帶走。」
14.45 猶大來了，隨即到耶穌跟前，說：「拉比」，就跟他親吻。
14.46 他們就下手抓住他。
14.47 旁邊站著的人，有一個拔出刀來，把大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他一隻耳朵。
14.48 耶穌回應他們說：「你們帶著刀棒出來拿我，如同拿強盜嗎？
14.49 我天天教導人，同你們在殿裡，你們並沒有抓我。但這是要應驗經上的話。」
14.50 門徒都離開他，逃走了。
14.51 有一個青年光著身子，只披一塊麻布，跟隨耶穌，眾人就抓住他。
14.52 他卻丟下麻布，赤身逃走了。
14.53 他們把耶穌帶到大祭司那裡，又有眾祭司長、長老和文士都來一同聚集。
14.54 彼得遠遠地跟著耶穌，直到進了大祭司的院子，和警衛一同坐在火邊取暖。
14.55 祭司長和全議會尋找見證控告耶穌，要處死他，卻找不到實據。
14.56 因為有好些人作假見證告他，他們的見證又各不相符。
14.57 又有幾個人站起來，作假見證告他說：
14.58 「我們聽見他說：『我要拆毀這人手所造的殿，三日內另造一座不是人手所造的。』」
14.59 就是這樣，他們的見證還是不相符。
14.60 大祭司起來站在中間，問耶穌說：「這些人作證告你的事，你甚麼都不回答嗎？」
14.61 耶穌卻不言語，一句也不回答。大祭司又問他：「你是不是基督，那當稱頌者的兒子？」
14.62 耶穌說：「我是。你們要看見人子坐在那權能者的右邊，駕著天上的雲來臨。」
14.63 大祭司就撕裂衣服，說：「我們何必再要證人呢？
14.64 你們已經聽見他這褻瀆的話了。你們的決定如何？」他們都判定他該處死。
14.65 於是有人開始向他吐唾沫，又蒙著他的臉，用拳頭打他，對他說：「你說預言吧！」警衛把他拉過來，打他耳光。
14.66 彼得在下邊院子裡，大祭司的一個使女來了，
14.67 見彼得取暖，就看著他，說：「你素來也是同拿撒勒人耶穌一起的。」
14.68 彼得卻不承認，說：「我不知道，也不明白你說的是甚麼！」於是他出來，到了前院，雞就叫了。
14.69 那使女看見他，又對旁邊站著的人說：「這個人也是他們一夥的。」
14.70 彼得又不承認。過了不久，旁邊站著的人又對彼得說：「你真是他們一夥的，因為你也是加利利人。」
14.71 彼得就賭咒發誓說：「我不認得你們說的這個人。」
14.72 立刻，雞叫了第二遍。彼得想起耶穌對他所說的話：「雞叫兩遍以前，你要三次不認我。」他就忍不住哭了。
15.1 一到早晨，眾祭司長、長老、文士，和全議會的人大家商議，就把耶穌綁著，解去，交給彼拉多。
15.2 彼拉多問他：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答：「是你說的。」
15.3 祭司長們告他許多的事。
15.4 彼拉多又問他：「你看，他們告你這麼多的事，你甚麼都不回答嗎？」
15.5 耶穌仍不回答，以致彼拉多覺得驚訝。
15.6 每逢這節期，彼拉多照眾人所求的，釋放一個囚犯給他們。
15.7 有一個人名叫巴拉巴，和作亂的人監禁在一起。他們作亂的時候曾殺過人。
15.8 眾人上去求彼拉多照常例給他們辦理。
15.9 彼拉多說：「你們要我釋放猶太人的王給你們嗎？」
15.10 他原知道祭司長們是因嫉妒才把耶穌解了來。
15.11 但是祭司長們煽動眾人，寧可要他釋放巴拉巴給他們。
15.12 彼拉多又說：「那麼，你們稱為猶太人的王的，要我怎麼辦他呢？」
15.13 他們又再喊著：「把他釘十字架！」
15.14 彼拉多說：「為甚麼？他做了甚麼惡事呢？」他們更加喊著：「把他釘十字架！」
15.15 彼拉多要討好眾人，就釋放巴拉巴給他們，把耶穌鞭打後交給人釘十字架。
15.16 士兵把耶穌帶進總督府的庭院裡，叫齊了全營的兵。
15.17 他們給他穿上紫袍，又用荊棘編了冠冕給他戴上，
15.18 然後向他致敬，說：「萬歲，猶太人的王！」
15.19 他們又拿一根蘆葦稈打他的頭，向他吐唾沫，屈膝拜他。
15.20 他們戲弄完了，就給他脫了紫袍，又穿上他自己的衣服，帶他出去，要把他釘十字架。
15.21 有一個古利奈人西門，就是亞歷山大和魯孚的父親，從鄉下來，經過那地方，他們就強迫他同去，好背耶穌的十字架。
15.22 他們帶耶穌到了一個地方叫各各他（翻出來就是「髑髏地」），
15.23 拿沒藥調和的酒給耶穌，他卻不受。
15.24 於是他們把他釘在十字架上，抽籤分他的衣服，看誰得甚麼。
15.25 他們把他釘十字架的時候是上午九點鐘。
15.26 罪狀牌上寫的是：「猶太人的王。」
15.27 他們又把兩個強盜和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。
15.28
15.29 從那裡經過的人譏笑他，搖著頭，說：「哼！你這拆毀殿、三日又建造起來的，
15.30 救救你自己，從十字架上下來呀！」
15.31 眾祭司長和文士也這樣嘲笑他，彼此說：「他救了別人，不能救自己。
15.32 以色列的王基督，現在從十字架上下來，好讓我們看見就信了呀！」那和他同釘的人也譏諷他。
15.33 到了正午，全地都黑暗了，直到下午三點鐘。
15.34 下午三點鐘的時候，耶穌大聲呼喊：「以羅伊！以羅伊！拉馬撒巴各大尼？」（翻出來就是：我的神！我的神！為甚麼離棄我？）
15.35 旁邊站著的人，有的聽見就說：「看哪，他叫以利亞呢！」
15.36 有一個人跑去，把海綿蘸滿了醋，綁在蘆葦稈上，送給他喝，說：「且等著，看以利亞會不會來把他放下來。」
15.37 耶穌大喊一聲，氣就斷了。
15.38 殿的幔子從上到下裂為兩半。
15.39 對面站著的百夫長看見耶穌這樣斷氣，就說：「這人真是神的兒子！」
15.40 還有些婦女遠遠地觀看，其中有抹大拉的馬利亞，又有小雅各和約西的母親馬利亞，並有撒羅米，
15.41 就是耶穌在加利利的時候，跟隨他、服事他的那些人，還有同耶穌上耶路撒冷的好些婦女。
15.42 到了晚上，因為這是預備日，就是安息日的前一日，
15.43 有亞利馬太的約瑟前來，他是尊貴的議員，也是盼望著神國的，他放膽進去見彼拉多，請求要耶穌的身體。
15.44 彼拉多詫異耶穌已經死了，就叫百夫長來，問他耶穌是不是死了很久；
15.45 既從百夫長得知實情，就把耶穌的身體賜給約瑟。
15.46 約瑟買了細麻布，把耶穌取下來，用細麻布裹好，安放在巖石中鑿出來的墓穴裡，又滾來一塊石頭擋住墓門。
15.47 抹大拉的馬利亞和約西的母親馬利亞都看見安放他的地方。
16.1 過了安息日，抹大拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞，和撒羅米，買了香料，要去膏耶穌的身體。
16.2 七日的第一日清早，太陽出來後，她們來到墳墓那裡，
16.3 彼此說：「誰要替我們把石頭從墓門滾開呢？」
16.4 她們抬頭一看，看見石頭已經滾開了，原來那石頭很大。
16.5 她們進了墳墓，看見一個年輕人坐在右邊，穿著白袍，就很驚奇。
16.6 那年輕人對她們說：「不要驚慌！你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌，他已經復活了，不在這裡。來看安放他的地方。
16.7 你們去，對他的門徒和彼得說：『他要比你們先到加利利去，在那裡你們會看見他，正如他從前所告訴你們的。』」
16.8 於是她們出來，從墳墓那裡逃走，又發抖又驚訝，甚麼也沒有告訴人，因為她們害怕。
16.9 〔 凡耶穌所吩咐的，她們簡潔地告訴彼得和他周圍的人。這些事以後，耶穌親自藉著他的門徒，從東到西，把那神聖、不朽、永遠拯救的福音傳出去。阿們！〕〔 在七日的第一日清早，耶穌復活了，先向抹大拉的馬利亞顯現；耶穌曾從她身上趕出七個鬼。
16.10 她去告訴那向來跟隨耶穌的人；那時他們正哀慟哭泣。
16.11 他們聽見耶穌活了，被馬利亞看見，可是不信。〕
16.12 〔 這些事以後，門徒中有兩個人往鄉下去；正走著的時候，耶穌以另一種形像向他們顯現。
16.13 他們去告訴其餘的門徒，那些門徒還是不信。〕
16.14 〔 後來十一使徒坐席的時候，耶穌向他們顯現，責備他們不信，心裡剛硬，因為他們不信那些在他復活以後看見他的人。
16.15 他又對他們說：「你們往普天下去，傳福音給萬民聽。
16.16 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。
16.17 信的人將有神蹟隨著他們：就是奉我的名趕鬼；說新方言；
16.18 手能拿蛇；若喝了甚麼毒物，也不會受害；手按病人，病人就好了。」〕
16.19 〔 主耶穌和他們說完了話以後，被接到天上，坐在神的右邊。
16.20 門徒出去，到處傳福音。主和他們同工，藉著伴隨的神蹟證實所傳的道。〕
