1.1 為基督耶穌被囚的保羅，同弟兄提摩太，寫信給我們所親愛的同工腓利門、
1.2 亞腓亞姊妹，和我們的戰友亞基布，以及在你家裡的教會。
1.3 願恩惠、平安從我們的父神和主耶穌基督歸給你們！
1.4 我在禱告中記念你的時候，常為你感謝我的神，
1.5 因聽說你對眾聖徒的愛心，和你對主耶穌的信心。
1.6 願你與人分享信心的時候，能產生功效，讓人知道我們所行的各樣善事都是為基督做的。
1.7 弟兄啊，由於你的愛心，我得到極大的快樂和安慰，因為眾聖徒的心從你得到舒暢。
1.8 雖然我靠著基督能放膽吩咐你做該做的事，
1.9 可是像我這上了年紀的保羅，現在又是為基督耶穌被囚的，寧可憑著愛心求你，
1.10 就是為我在捆鎖中所生的兒子阿尼西謀求你。
1.11 從前他與你沒有益處，但如今與你我都有益處。
1.12 我現在打發他回到你那裡去，他是我心肝。
1.13 我本來有意將他留下，在我為福音所受的捆鎖中替你伺候我。
1.14 但不知道你的意見，我不願意這樣做，好使你的善行不是出於勉強，而是出於自願。
1.15 他暫時離開你，也許是要讓你永遠得著他，
1.16 不再是奴隸，而是高過奴隸，是親愛的弟兄；對我確實如此，何況對你呢！無論在肉身或在主裡更是如此。
1.17 所以，你若以我為同伴，就接納他，如同接納我一樣。
1.18 他若虧負你，或欠你甚麼，都算在我的賬上吧，
1.19 我必償還。這是我—保羅親筆寫的。我並不用對你說，甚至你自己也虧欠我呢！
1.20 弟兄啊，希望你使我在主裡因你得益處，讓我的心在基督裡得到舒暢。
1.21 我寫信給你，深信你必順服，知道你所要做的，必過於我所說的。
1.22 此外，還請給我預備住處，因為我盼望藉著你們的禱告，必蒙恩回到你們那裡去。
1.23 為基督耶穌與我一同坐監的以巴弗問候你。
1.24 我的同工馬可、亞里達古、底馬、路加也都問候你。
1.25 願主耶穌基督的恩與你們的靈同在。
