1.1 耶穌基督的啟示，就是神賜給他，要他將必須快要發生的事指示他的眾僕人。他差遣使者指明給他的僕人約翰，
1.2 約翰就將神的道和耶穌基督的見證，凡自己所看見的，都見證出來。
1.3 誦讀這書上預言的，和那些聽見又遵守其中所記載的，都是有福的，因為時候近了。
1.4 約翰寫信給亞細亞的七個教會。願那位今在、昔在、以後永在的神，與他寶座前的七靈，
1.5 和那忠信的見證者、從死人中復活的首生者、世上君王的元首耶穌基督，賜恩惠和平安給你們。他愛我們，用自己的血使我們從罪中得釋放 ，
1.6 又使我們成為國度，作他父神的祭司。願榮耀、權能歸給他，直到永永遠遠。阿們！
1.7 「看哪，他駕雲降臨；眾目都要看見他，連刺他的人也要看見他；地上的萬族要因他哀哭。」這是真實的。阿們！
1.8 主神說：「我是阿拉法，我是俄梅戛 ，是今在、昔在、以後永在的全能者。」
1.9 我—約翰就是你們的弟兄，在耶穌裡和你們一同在患難、國度、忍耐裡有份的，為神的道，並為給耶穌作的見證，曾在那名叫拔摩的海島上。
1.10 有一主日我被聖靈感動，聽見在我後面有大聲音如吹號，
1.11 說：「把你所看見的寫在書上，寄給以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非、老底嘉那七個教會。」
1.12 我轉過身來要看看是誰的聲音在跟我說話。我一轉過來，看見了七個金燈臺；
1.13 在燈臺中間有一位好像人子的，身穿垂到腳的長袍，胸間束著金帶。
1.14 他的頭與髮皆白，如白羊毛，如雪；他的眼睛好像火焰，
1.15 雙腳好像在爐中鍛鍊得發亮的銅，聲音好像眾水的聲音。
1.16 他右手拿著七顆星，從他口中吐出一把兩刃的利劍，面貌好像烈日放光。
1.17 我看見了他，就仆倒在他腳前，像死人一樣。他用右手按著我說：「不要怕。我是首先的，是末後的，
1.18 又是永活的。我曾死過，看哪，我是活著的，直到永永遠遠；並且我拿著死亡和陰間的鑰匙。
1.19 所以，你要把所看見的事、現在的事和以後將發生的事，都寫下來。
1.20 至於你所看見、在我右手中的七顆星和那七個金燈臺的奧祕就是：七顆星是七個教會的使者，七個燈臺是七個教會。」
2.1 「你要寫信給以弗所教會的使者，說：『那右手拿著七顆星，在七個金燈臺中間行走的這樣說：
2.2 我知道你的行為、勞碌、忍耐，也知道你不容忍惡人。你也曾察驗那自稱為使徒卻不是使徒的，看出他們是假的。
2.3 你能忍耐，曾為我的名勞苦而不困倦。
2.4 然而，有一件事我要責備你，就是你把起初的愛心拋棄了。
2.5 所以你要回想你是從哪裡墜落的，並且要悔改，做起初所做的工作。你若不悔改，我要到你那裡去，把你的燈臺從原處挪去。
2.6 然而你還有一件可取的事，就是你恨惡尼哥拉派的行為，這種行為也是我所恨惡的。
2.7 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。得勝的，我必將神樂園中生命樹的果子賜給他吃。』」
2.8 「你要寫信給士每拿教會的使者，說：『那首先的、末後的，死過又活了的這樣說：
2.9 我知道你的患難和貧窮—其實你卻是富足的，也知道那自稱是猶太人的所說毀謗的話，其實他們不是猶太人，而是撒但會堂的人。
2.10 你將要受的苦，你不用怕。看哪！魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡，使你們受考驗，你們要遭受苦難十日。你務要至死忠心，我就賜給你那生命的冠冕。
2.11 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。得勝的必不受第二次死的害。』」
2.12 「你要寫信給別迦摩教會的使者，說：『那有兩刃利劍的這樣說：
2.13 我知道你的居所，就是有撒但座位之處；當我忠心的見證人安提帕在你們中間，在撒但所住的地方被殺之時，你還堅守我的名，沒有否認對我的信仰。
2.14 然而，有幾件事我要責備你，就是在你那裡有人服從了巴蘭的教訓；這巴蘭曾教唆巴勒將絆腳石放在以色列人面前，使他們吃祭過偶像之物，並且犯淫亂。
2.15 同樣，你那裡也有人服從了尼哥拉派的教訓。
2.16 所以，你當悔改；若不悔改，我很快就到你那裡來，用我口中的劍攻擊他們。
2.17 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他，並賜他一塊白石，石上寫著新的名字，除了那領受的以外，沒有人認識。』」
2.18 「你要寫信給推雅推喇教會的使者，說：『神的兒子，那位眼睛如火焰、雙腳像發亮的銅的這樣說：
2.19 我知道你的行為：愛心、信心、勤勞、忍耐；又知道你末後所行的善事比起初所行的更多。
2.20 然而，有一件事我要責備你，就是你容忍那自稱是先知的婦人耶洗別教唆我的僕人，引誘他們犯淫亂，吃祭過偶像之物。
2.21 我曾給她悔改的機會，她卻不肯悔改她的淫行。
2.22 看吧，我要使她病倒在床上。那些與她犯姦淫的人若不悔改他們的行為，我也要使他們同受大患難。
2.23 我又要殺死她的兒女，眾教會就知道，我是那察看人肺腑心腸的，我要照你們的行為報應各人。
2.24 至於你們其餘的推雅推喇人，就是一切不隨從這教訓，不明白他們所謂撒但深奧之理的人，我告訴你們，我不會再把別的擔子放在你們身上。
2.25 你們只要持守那已經有的，直到我來。
2.26 那得勝又遵守我命令到底的，我要賜給他權柄制伏列國；
2.27 他必用鐵杖管轄他們，如同打碎陶器，
2.28 像我也從我父領受了權柄一樣。我又要把晨星賜給他。
2.29 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。』」
3.1 「你要寫信給撒狄教會的使者，說：『那有神的七靈和七顆星的這樣說：我知道你的行為，就是名義上你是活的，實際上你是死的。
3.2 你要警醒，堅固那些剩下、快要死的，因為我發現你的行為，在我神面前沒有一樣是完全的。
3.3 所以，要記得你所領受和聽見的；要遵守，並要悔改。你若不警醒，我必如賊一樣來到；我幾時來到你那裡，你絕不會知道。
3.4 然而，在撒狄你還有幾位是未曾污穢自己衣服的，他們會穿白衣與我同行，因為他們是配穿的。
3.5 得勝的必這樣穿白衣，我也不從生命冊上塗去他的名；我要在我父面前，和我父的眾使者面前，宣認他的名。
3.6 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。』」
3.7 「你要寫信給非拉鐵非教會的使者，說：『那神聖、真實的，拿著大衛的鑰匙，開了就沒有人能關，關了就沒有人能開的這樣說：
3.8 我知道你的行為。看哪，我在你面前給你一個敞開的門，是沒有人能關的。我知道你有一點力量，也遵守我的道，沒有否認我的名。
3.9 那屬撒但會堂的，自稱是猶太人，其實不是猶太人，而是說謊話的，我要使他們來到你腳前下拜，使他們知道我已經愛你了。
3.10 因為你遵守了我堅忍的道，我也必在普天下人受試煉的時候保守你免受試煉。
3.11 我必快來，你要持守你所有的，免得人奪去你的冠冕。
3.12 得勝的，我要使他在我神的殿中作柱子，他必不再從那裡出去。我又要把我神的名和我神城的名—從天上我神那裡降下來的新耶路撒冷，和我的新名，都寫在他上面。
3.13 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。』」
3.14 「你要寫信給老底嘉教會的使者，說：『那位阿們、誠信真實的見證者、神創造的根源這樣說：
3.15 我知道你的行為，你也不冷也不熱；我巴不得你或冷或熱。
3.16 既然你如溫水，也不冷也不熱，我要從我口中把你吐出去。
3.17 你說：我是富足的，已經發了財，一樣都不缺，卻不知道你是困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。
3.18 我勸你向我買從火中鍛鍊出來的金子，使你富足；又買白衣穿上，使你赤身的羞恥不露出來；又買眼藥抹你的眼睛，使你能看見。
3.19 凡我所疼愛的，我就責備管教。所以，你要發熱心，也要悔改。
3.20 看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音而開門的，我要進到他那裡去，我與他，他與我一起吃飯。
3.21 得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與他同坐一般。
3.22 凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話。』」
4.1 這些事以後，我觀看，看見天上有一道門開著。我頭一次聽見的那好像吹號的聲音對我說：「你上這裡來，我要把此後必須發生的事指示你。」
4.2 我立刻被聖靈感動，見有一個寶座安置在天上，有一位坐在寶座上。
4.3 那坐著的，看來好像碧玉和紅寶石；又有彩虹圍著寶座，光彩好像綠寶石。
4.4 寶座的周圍又有二十四個座位，上面坐著二十四位長老，身穿白衣，頭上戴著金冠冕。
4.5 有閃電、聲音、雷轟從寶座中發出。在寶座前點著七支火炬，就是神的七靈。
4.6 寶座前有一個如同水晶的玻璃海。寶座的周圍，四邊有四個活物，遍體前後都長滿了眼睛。
4.7 第一個活物像獅子，第二個像牛犢，第三個的臉像人臉，第四個像飛鷹。
4.8 四個活物各有六個翅膀，遍體內外都長滿了眼睛。他們晝夜不住地說：「聖哉！聖哉！聖哉！主—全能的神；昔在、今在、以後永在！」
4.9 每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給那坐在寶座上、活到永永遠遠者的時候，
4.10 二十四位長老就俯伏敬拜坐在寶座上活到永永遠遠的那一位，又把他們的冠冕放在寶座前，說：
4.11 「我們的主，我們的神，你配得榮耀、尊貴、權柄，因為你創造了萬物，萬物因你的旨意被創造而存在。」
5.1 我看見坐在寶座那位的右手中有書卷，正反面都寫著字，用七個印密封著。
5.2 我又看見一位大力的天使大聲宣告說：「有誰配展開那書卷，揭開那七個印呢？」
5.3 在天上、地上、地底下，沒有人能展開、能閱覽那書卷。
5.4 因為沒有人配展開、閱覽那書卷，我就大哭。
5.5 長老中有一位對我說：「不要哭。看哪，猶大支派中的獅子，大衛的根，他已得勝，能展開那書卷，揭開那七個印。」
5.6 我又看見寶座和四個活物，以及長老之中有羔羊站著，像是被殺的，有七個角七隻眼睛，就是神的七靈，奉差遣往普天下去的。
5.7 這羔羊前來，從坐在寶座上那位的右手中拿了書卷。
5.8 他一拿了書卷，四活物和二十四位長老就俯伏在羔羊面前，各拿著琴和盛滿了香的金爐；這香就是眾聖徒的祈禱。
5.9 他們唱新歌，說：「你配拿書卷，配揭開它的七印；因為你曾被殺，用自己的血從各支派、各語言、各民族、各邦國中買了人來，使他們歸於神，
5.10 又使他們成為國民和祭司，歸於我們的神；他們將在地上執掌王權。」
5.11 我又觀看，我聽見寶座和活物及長老的周圍有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬，
5.12 大聲說：「被殺的羔羊配得權能、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀、頌讚。」
5.13 我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裡和天地間一切所有被造之物，都說：「願頌讚、尊貴、榮耀、權勢，都歸給坐在寶座上的那位和羔羊，直到永永遠遠！」
5.14 四活物就說：「阿們！」眾長老也俯伏敬拜。
6.1 我看見羔羊揭開七個印中第一個印的時候，聽見四活物中的一個活物，聲音如雷，說：「你來！」
6.2 我就觀看，看見一匹白馬，騎在馬上的拿著弓，並有冠冕賜給他。他出來征服，勝而又勝。
6.3 羔羊揭開第二個印的時候，我聽見第二個活物說：「你來！」
6.4 就另有一匹馬出來，是紅色的；有權柄賜給了那騎馬的，要從地上奪去太平，使人彼此相殺；他又接受了一把大刀。
6.5 羔羊揭開第三個印的時候，我聽見第三個活物說：「你來！」我就觀看，看見一匹黑馬；騎在馬上的，手裡拿著天平。
6.6 我聽見在四個活物中似乎有聲音說：「一個銀幣買一升麥子，一個銀幣買三升大麥；油和酒不可糟蹋。」
6.7 羔羊揭開第四個印的時候，我聽見第四個活物說：「你來！」
6.8 我就觀看，看見一匹灰色馬；騎在馬上的，名字叫作「死」，陰間也隨著他；有權柄賜給他們，可以用刀劍、饑荒、瘟疫、野獸，殺害地上四分之一的人。
6.9 羔羊揭開第五個印的時候，我看見在祭壇底下有曾為神的道，並為作見證而被殺的人的靈魂，
6.10 大聲喊著說：「神聖真實的主宰啊，你不審判住在地上的人，為我們所流的血伸冤，要到幾時呢？」
6.11 於是有白袍賜給他們各人；又有話吩咐他們還要歇息片刻，等到與他們同作僕人的，和他們的弟兄，像他們一樣被殺的人的數目湊足的時候。
6.12 羔羊揭開第六個印的時候，我看見地大震動，太陽變黑像粗麻布，整個月亮變紅像血，
6.13 天上的星辰墜落在地上，如同無花果樹被大風搖動，落下未熟的果子一樣。
6.14 天就裂開，好像書卷被捲起來；山嶺海島都被移動離開原位。
6.15 地上的君王、臣宰、將軍、富戶、壯士，和一切為奴的、自主的，都藏在山洞和巖石穴裡，
6.16 向山和巖石說：「倒在我們身上吧！把我們藏起來，躲避坐寶座者的臉面和羔羊的憤怒；
6.17 因為他們遭憤怒的大日子到了，誰能站得住呢？」
7.1 此後，我看見四位天使站在地的四角，執掌地上四方的風，使風不吹在地上、海上和各種樹上。
7.2 我又看見另有一位天使從日出之地上來，拿著永生神的印。他向那得到權柄能傷害地和海的四位天使大聲喊著，
7.3 說：「你們不可傷害地、海和樹林，等我們在我們神眾僕人的額上蓋了印。」
7.4 我聽見以色列人各支派中受印的數目有十四萬四千；
7.5 猶大支派中受印的有一萬二千；呂便支派中有一萬二千；迦得支派中有一萬二千；
7.6 亞設支派中有一萬二千；拿弗他利支派中有一萬二千；瑪拿西支派中有一萬二千；
7.7 西緬支派中有一萬二千；利未支派中有一萬二千；以薩迦支派中有一萬二千；
7.8 西布倫支派中有一萬二千；約瑟支派中有一萬二千；便雅憫支派中受印的有一萬二千。
7.9 此後，我觀看，看見有許多人，沒有人能計算，是從各邦國、各支派、各民族、各語言來的，站在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，
7.10 大聲喊著說：「願救恩歸於坐在寶座上我們的神，也歸於羔羊！」
7.11 眾天使都站在寶座和眾長老，以及四個活物的周圍，俯伏在寶座前，敬拜神，
7.12 說：「阿們！頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權能、力量都歸於我們的神，直到永永遠遠。阿們！」
7.13 長老中有一位回應我說：「這些穿白衣的是誰？是從哪裡來的？」
7.14 我對他說：「我主啊，你是知道的。」他向我說：「這些人是從大患難中出來的，他們曾用羔羊的血把衣裳洗得潔白。
7.15 所以，他們在神寶座前，晝夜在他殿中事奉他；那坐在寶座上的要用帳幕覆庇他們。
7.16 他們不再飢，不再渴；太陽必不傷害他們，任何炎熱也不傷害他們，
7.17 因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉源；神必擦去他們一切的眼淚。」
8.1 羔羊揭開第七個印的時候，天上寂靜約有半小時。
8.2 我看見那站在神面前的七位天使，有七枝號賜給他們。
8.3 另有一位天使拿著金香爐來，站在祭壇旁邊；有許多香賜給他，要和眾聖徒的祈禱一同獻在寶座前的金壇上。
8.4 那香的煙和眾聖徒的祈禱從天使的手中一同升到神面前。
8.5 天使拿著香爐，盛滿了壇上的火，倒在地上；就有雷轟、響聲、閃電、地震。
8.6 拿著七枝號筒的七位天使預備好要吹號。
8.7 第一位天使吹號，就有冰雹和火攙著血扔在地上；地的三分之一和樹的三分之一被燒掉了，一切的青草也被燒掉了。
8.8 第二位天使吹號，就有像火燒著的大山扔在海中；海的三分之一變成血，
8.9 海中有生命的被造之物死了三分之一，船隻也毀壞了三分之一。
8.10 第三位天使吹號，就有燒著的大星好像火把從天上墜下來，落在江河的三分之一和眾水的泉源上。
8.11 這星名叫「苦艾」；眾水的三分之一變為苦艾，許多人因水變苦而死了。
8.12 第四位天使吹號，太陽的三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一都被擊打，以致日月星的三分之一變黑了，白晝的三分之一沒有光，黑夜也是這樣。
8.13 我觀看，聽見一隻在空中飛的鷹大聲說：「禍哉！禍哉！禍哉！地上的居民哪，其餘的三位天使快要吹號了！」
9.1 第五位天使吹號，我就看見一顆星從天上墜落到地上；有無底坑的鑰匙賜給它。
9.2 它開了無底坑，就有煙從坑裡往上冒，好像大火爐的煙；太陽和天空都因這煙昏暗了。
9.3 有蝗蟲從煙中出來，飛到地上，有權柄賜給牠們，好像地上的蠍子有權柄一樣。
9.4 牠們奉命不可傷害地上的草、各樣綠色植物和各種樹木，惟獨可傷害額上沒有神印記的人；
9.5 但是不許蝗蟲害死他們，只可使他們受痛苦五個月；這痛苦就像人被蠍子螫了的痛苦一樣。
9.6 在那些日子，人求死，卻死不了；想死，死卻避開他們。
9.7 蝗蟲的形狀好像預備上陣的戰馬一樣，頭上戴的好像金冠冕，臉面好像男人的臉面，
9.8 頭髮像女人的頭髮，牙齒像獅子的牙齒；
9.9 牠們胸前有甲，好像鐵甲；又有翅膀的響聲，好像許多車馬奔跑上陣的聲音。
9.10 牠們有尾巴像蠍子，長著毒刺，尾巴上的毒刺有能力傷害人五個月。
9.11 牠們有無底坑的使者作牠們的王，按著希伯來話名叫亞巴頓，希臘話名叫亞玻倫。
9.12 第一樣災禍過去了；看哪，還有兩樣災禍要來。
9.13 第六位天使吹號，我聽見有聲音從神面前金壇的四角發出來，
9.14 吩咐那吹號的第六位天使，說：「把那捆綁在幼發拉底大河的四個使者釋放了。」
9.15 那四個使者就被釋放；他們原是預備好，在特定的年、月、日、時，要殺人類的三分之一。
9.16 騎兵有二億；他們的數目我聽見了。
9.17 我在異象中看見那些馬和騎馬的：騎馬的穿著火紅、紫瑪瑙及硫磺色的胸甲；馬的頭好像獅子的頭，有火、有煙、有硫磺從馬的口中噴出來。
9.18 從馬的口中所噴出來的火、煙和硫磺這三樣災害殺了人類的三分之一。
9.19 馬的能力在於牠們的口和尾巴；牠們的尾巴像蛇，有頭，用頭來傷害人。
9.20 其餘未曾被這些災難所殺的人仍舊不為自己手所做的悔改，還是去拜鬼魔和那些不能看、不能聽、不能走，用金、銀、銅、木、石所造的偶像。
9.21 他們也不為自己所犯的那些兇殺、邪術、淫亂、偷竊的事悔改。
10.1 我又看見另一位大力的天使從天降下，披著雲彩，頭上有彩虹，臉面像太陽，兩腳像火柱。
10.2 他手裡拿著展開的小書卷。他右腳踏海，左腳踏地，
10.3 大聲呼喊，好像獅子吼叫。呼喊完了，就有七個雷發出聲音。
10.4 七個雷發聲後，我正要寫出來，就聽見從天上有聲音說：「七個雷所說的，你要封上，不可寫出來。」
10.5 我所看見的那踏海踏地的天使向天舉起右手，
10.6 指著創造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物、直活到永永遠遠的那位起誓，說：「不再有時日了。」
10.7 但在第七位天使要吹號的日子，神的奧祕就要成全了，正如神向他僕人眾先知所宣告的。
10.8 我先前從天上所聽見的那聲音又吩咐我說：「你去，把那踏海踏地之天使手中展開的小書卷拿過來。」
10.9 我就走到天使那裡，對他說，請他把小書卷給我。他對我說：「你拿去，把它吃光。它會使你肚子發苦，然而在你口中會甘甜如蜜。」
10.10 於是我從天使手中把小書卷接過來，把它吃光了，在我口中果然甘甜如蜜，吃了以後，我肚子覺得發苦。
10.11 天使們對我說：「你必須指著許多民族、邦國、語言、君王再說預言。」
11.1 有一根蘆葦，像丈量的杖，賜給我；且有話說：「起來！將神的殿和祭壇，以及在殿中禮拜的人，都量一量。
11.2 只是殿外的院子不用量，因為這是要給外邦人的；他們將踐踏聖城四十二個月。
11.3 「我要賜權柄給我那兩個見證人，穿著粗麻衣說預言一千二百六十天。」
11.4 他們就是那站在世界之主面前的兩棵橄欖樹和兩個燈臺。
11.5 若有人想要害他們，就有火從他們口中噴出來，燒滅仇敵；凡想要害他們的都必須這樣被殺。
11.6 這二人有權柄關閉天空，使他們說預言的日子不下雨；又有權柄使水變為血，並且能隨時隨意用各樣的災害擊打大地。
11.7 他們作完見證的時候，那從無底坑裡上來的獸要跟他們交戰，並且得勝，把他們殺了。
11.8 他們的屍首將倒在大城的街道上；這城按著靈意叫所多瑪，又叫埃及，就是他們的主釘十字架的地方。
11.9 從各民族、支派、語言、邦國中有人觀看他們的屍首三天半，又不許人把屍首安放在墳墓裡。
11.10 住在地上的人會因他們而歡喜快樂，互相饋送禮物，因為這兩位先知曾使住在地上的人受痛苦。
11.11 過了這三天半，有生命的氣息從神那裡進入他們裡面，他們就站起來；看見他們的人都大大懼怕。
11.12 兩位先知聽見有大聲音從天上對他們說：「上這裡來。」他們就駕著雲上了天，他們的仇敵也看見了。
11.13 正在那時候，地大震動，城倒塌了十分之一；因地震而死的有七千人，其餘的都恐懼，歸榮耀給天上的神。
11.14 第二樣災禍過去了；看哪，第三樣災禍快到了。
11.15 第七位天使吹號，天上就有大聲音說：「世上的國已成了我們的主和他所立的基督的國了。他要作王直到永永遠遠！」
11.16 在神面前，坐在自己座位上的二十四位長老都俯伏在地上敬拜神，
11.17 說：「今在昔在的主—全能的神啊，我們感謝你！因你執掌大權作王了。
11.18 外邦發怒，你的憤怒臨到了。審判死人的時候也到了；你的僕人眾先知、眾聖徒及敬畏你名的人，連大帶小得賞賜的時候到了；你毀滅那些毀滅大地者的時候也到了。」
11.19 於是，神天上的聖所開了，在他聖所中，他的約櫃出現了；隨後有閃電、響聲、雷轟、地震、大冰雹。
12.1 天上出現了一個大兆頭：有一個婦人身披太陽，腳踏月亮，頭戴十二顆星的冠冕；
12.2 她懷了孕，在生產的陣痛中疼痛地喊叫。
12.3 天上又出現了另一個兆頭：有一條大紅龍，有七個頭十個角；七個頭上戴著七個冠冕。
12.4 牠的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一，把它們摔在地上。然後龍站在那將要生產的婦人面前，等她生產後要吞吃她的孩子。
12.5 婦人生了一個男孩子，就是將來要用鐵杖管轄萬國的；她的孩子被提到神和他寶座那裡去。
12.6 婦人就逃到曠野，在那裡有神給她預備的地方，使她在那裡被供養一千二百六十天。
12.7 天上發生了爭戰。米迦勒同他的使者與龍作戰，龍同牠的使者也起來應戰，
12.8 牠們都打敗了，天上再也沒有牠們的地方。
12.9 大龍就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的；牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。
12.10 我聽見在天上有大聲音說：「我神的救恩、能力、國度，和他所立的基督的權柄現在都來到了。因為那個在我們神面前、晝夜控告我們弟兄的，已經被摔下去了。
12.11 弟兄勝過那條龍是因羔羊的血，和因自己所見證的道。雖然至於死，他們也不惜自己的性命。
12.12 所以，諸天和住在其中的，你們都快樂吧！只是地和海有禍了！因為魔鬼知道自己的時候不多，就氣憤憤地下到你們那裡去了。」
12.13 龍見自己被摔在地上，就迫害那生男孩子的婦人。
12.14 於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，讓她能飛到曠野，到自己的地方，躲避那蛇。她在那裡受供養一載二載半載。
12.15 蛇在婦人背後，從口中噴出水來，像河一樣，要將婦人沖走。
12.16 地卻幫助了婦人，開口吞了從龍口噴出來的水。
12.17 於是龍向婦人發怒，去與她其餘的兒女作戰，就是與那些遵守神命令、為耶穌作見證的。那時龍站在海邊沙灘上。
13.1 我又看見一隻獸從海裡上來，有十個角七個頭；在十個角上戴著十個冠冕，七個頭上有褻瀆的名號。
13.2 我所看見的獸，形狀像豹，腳像熊的腳，口像獅子的口。那條龍將自己的能力、座位和大權柄都給了牠。
13.3 我看見獸的七個頭中，有一個似乎受了致命傷，那傷卻醫好了。全地的人都很驚訝，跟從了那隻獸。
13.4 他們都拜那條龍，因為牠把自己的權柄給了獸；又拜那隻獸，說：「誰能比這隻獸，誰能與牠交戰呢？」
13.5 龍又賜給那隻獸說誇大褻瀆話的口，又賜給牠權柄可以任意行事四十二個月。
13.6 那獸就開口向神說褻瀆的話，褻瀆神的名和他的帳幕，就是那些住在天上的。
13.7 牠又被准許與聖徒作戰，並且得勝，也賜給牠權柄，可以制伏各支派、各民族、各語言、各邦國。
13.8 凡住在地上、名字從創世以來沒有記在被殺羔羊的生命冊上的人都要拜牠。
13.9 凡有耳朵的都聽吧！
13.10 該被擄掠的，必被擄掠；該被刀殺的，必被刀殺。在此，聖徒要有耐心和信心。
13.11 我又看見另一隻獸從地裡上來。牠有兩個角如同羔羊，說話好像龍。
13.12 牠在第一隻獸面前施行第一隻獸所有的權柄，並且使地和住在地上的人拜那致命傷被醫好了的第一隻獸。
13.13 這隻獸又行大奇事，甚至在人面前使火從天降在地上。
13.14 牠得了權柄在第一隻獸面前能行奇事，迷惑住在地上的人，告訴他們要為那受過刀傷還活著的獸造個像。
13.15 又有權柄賜給牠，讓那隻獸的像有生氣，並且能說話，又使所有不拜獸像的人都被殺害。
13.16 牠又使眾人，無論大小、貧富，自主的、為奴的，都在右手上，或是在額上，打一個印記；
13.17 這樣，除了那有印記，有獸的名或有獸名數字的，都不得買或賣。
13.18 在此，要有智慧：讓有悟性的人解開獸的數目吧，因為這是一個人的數字，那數字是六百六十六。
14.1 我又觀看，看見羔羊站在錫安山，和他在一起的有十四萬四千人，都有他的名和他父親的名寫在額上。
14.2 我聽見從天上有聲音，像眾水的聲音和大雷的聲音，我所聽見的聲音好像琴師所彈的琴聲。
14.3 他們在寶座前，和在四活物及眾長老前唱新歌，除了從地上買來的那十四萬四千人以外，沒有人能學這歌。
14.4 這些人未曾沾染婦女，他們原是童身。羔羊無論往哪裡去，他們都跟隨他。他們是從人間買來的，作為初熟的果子歸給神和羔羊。
14.5 在他們口中找不出謊言，他們是沒有瑕疵的。
14.6 我又看見另一位天使在空中飛翔，有永遠的福音要傳給住在地上的人，就是各邦國、各支派、各語言、各民族。
14.7 他大聲說：「要敬畏神，把榮耀歸給他，因為他施行審判的時候已經到了。要敬拜那創造天、地、海和水源的主。」
14.8 另有第二位天使接著說：「傾覆了！那曾叫列國喝淫亂、烈怒之酒的大巴比倫傾覆了！」
14.9 另有第三位天使接著他們，大聲說：「若有人拜那隻獸和獸像，在額上或在手上受了印記，
14.10 他也必喝神烈怒的酒；這酒是斟在神憤怒的杯中的純酒。他要在聖天使和羔羊面前，在火與硫磺之中受痛苦。
14.11 使他們受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠。那些拜獸和獸像，受了牠名字的印記的人，晝夜不得安寧。」
14.12 在此，遵守神命令和堅信耶穌真道的聖徒要有耐心。
14.13 我聽見從天上有聲音說：「你要寫下：從今以後，在主裡死去的人有福了。」聖靈說：「是的，他們要從自己的勞苦中得安息，因為工作的成果永隨著他們。」
14.14 我又觀看，看見有一片白雲，雲上坐著一位好像是人子的，頭上戴著金冠冕，手裡拿著鋒利的鐮刀。
14.15 另有一位天使從聖所出來，向那坐在雲上的大聲喊著：「伸出你的鐮刀來收割吧，因為收割的時候已經到了，地上的莊稼已經熟透了。」
14.16 於是那坐在雲上的把鐮刀向地上揮去，地上的莊稼就收割了。
14.17 另有一位天使從天上的聖所出來，他也拿著鋒利的鐮刀。
14.18 另有一位天使從祭壇出來，是有權柄管火的，向那拿著鋒利鐮刀的大聲喊著說：「伸出鋒利的鐮刀來，收取地上葡萄樹的果子，因為葡萄熟透了。」
14.19 那天使就把鐮刀向地上揮去，收取了地上的葡萄，扔進神憤怒的大醡酒池裡。
14.20 那醡酒池在城外被踹踏，有血從醡酒池裡流出來，漲到馬的嚼環那麼高，約有一千六百斯他迪那麼遠。
15.1 我看見在天上有另一兆頭，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七種災難，因為神的烈怒在這七種災難中發盡了。
15.2 我看見彷彿有攙雜火的玻璃海；又看見那些勝了那獸和獸像，以及牠名字的數字的人，都站在玻璃海上，拿著神的豎琴。
15.3 他們唱神僕人摩西的歌和羔羊的歌，說：「主—全能的神啊，你的作為又偉大又奇妙！萬國之王啊，你的道路又公義又真實！
15.4 主啊，誰敢不敬畏你，不把榮耀歸於你的名？因為只有你是神聖的。萬民都要來，在你面前敬拜，因你公義的作為已經彰顯了。」
15.5 此後，我看見在天上那存放法櫃的聖所開了。
15.6 那掌管七種災難的七位天使從聖所出來，穿著潔白明亮的細麻衣，胸間束著金帶。
15.7 四個活物中，有一個把盛滿了活到永永遠遠之神烈怒的七個金碗給了那七位天使。
15.8 聖所中充滿了神的榮耀和權能而來的煙。沒有人能進入聖所，直等到那七位天使降完了七種災難。
16.1 我聽見有大聲音從聖所裡出來，向那七位天使說：「你們去，把盛著神烈怒的七碗傾倒在地上。」
16.2 第一位天使去，把碗傾倒在地上，就有又臭又毒的瘡生在那些有獸的印記和拜獸像的人身上。
16.3 第二位天使把碗傾倒在海裡，海就變成像死人的血一樣，海裡所有的活物都死了。
16.4 第三位天使把碗傾倒在河流和水源裡，水就變成血了。
16.5 我聽見掌管眾水的天使說：「昔在、今在的聖者啊，你做的判斷公義；
16.6 因他們曾流過聖徒與先知的血，現在你給他們血喝，這是他們該受的。」
16.7 我又聽見祭壇中有聲音說：「是的，主—全能的神啊，你的判斷又真實又公義！」
16.8 第四位天使把碗傾倒在太陽上，使太陽可用火烤人。
16.9 人被炎熱所烤，就褻瀆那有權掌管這些災難的神的名，他們沒有悔改，也沒有把榮耀歸給神。
16.10 第五位天使把碗傾倒在獸的座位上，獸的國就變成黑暗。人因疼痛而咬自己的舌頭；
16.11 又因所受的疼痛和生的瘡，就褻瀆天上的神，也沒有為他們的行為悔改。
16.12 第六位天使把碗傾倒在大幼發拉底河上，河水就乾了，為要給從日出之地所來的眾王預備道路。
16.13 我又看見三個污穢的靈，好像青蛙，從龍的口、獸的口和假先知的口中出來。
16.14 他們本是鬼魔的靈，施行奇事，到普天下眾王那裡去，召集他們在全能者神的大日子作戰。
16.15 看哪，我來像賊一樣。那警醒、穿著衣服的人有福了；他不至於赤身而行，給人看見他的羞恥。
16.16 於是，那三個鬼魔把眾王聚集在希伯來話叫作哈米吉多頓的地方。
16.17 第七位天使把碗傾倒在空中，就有大聲音從聖所的寶座上出來，說：「成了！」
16.18 又有閃電、響聲、雷轟、大地震，自從地上有人以來沒有這樣大、這樣厲害的地震。
16.19 那大城裂為三段，列國的城也都倒塌了。神記起了大巴比倫城，把那盛自己烈怒的酒杯遞給她。
16.20 各海島都逃避了，眾山也不見了。
16.21 又有大冰雹從天掉落在人身上，每一個約重一他連得，以致人因冰雹的災難而褻瀆神，因為那災難太大了。
17.1 拿著七個碗的七位天使中，有一位前來對我說：「來，我要讓你看那坐在眾水之上的大淫婦所要受的懲罰；
17.2 地上的君王都曾與她行淫，住在地上的人也喝醉了她淫亂的酒。」
17.3 我在聖靈感動下，被天使帶到曠野去，我看見一個女人騎在朱紅色的獸上；那隻獸有七個頭十個角，遍體有褻瀆的名號。
17.4 那女人穿著紫色和朱紅色的衣服，用金子、寶石、珍珠作妝飾，手拿著金杯，杯中盛滿了可憎之物和她淫亂的污穢。
17.5 在她額上寫著奧祕的名字，說：「大巴比倫，世上的淫婦和一切可憎之物的母。」
17.6 我又看見那女人喝醉了聖徒的血和為耶穌作見證的人的血。我看見她，非常詫異。
17.7 天使對我說：「你為甚麼詫異呢？我要把這女人和馱著她那七頭十角的獸的奧祕告訴你。
17.8 你曾看見的獸，以前有，現在沒有，將來要從無底坑裡上來，又歸於沉淪。凡住在地上、名字從創世以來沒有記在生命冊上的人看見那隻獸都要詫異，因為牠以前有，現在沒有，以後再有。
17.9 在此要有智慧的心思：那七個頭就是女人所坐的七座山；他們又是七個王，
17.10 五個已經倒了，一個還在，一個還沒有來到；他來的時候必須只暫時停留。
17.11 那以前有、現在沒有的獸就是第八個，他也和那七個同列，正歸於沉淪。
17.12 你曾看見的那十個角就是十個王；他們還沒有得到國度，但他們要和那隻獸同得權柄作王一個時辰。
17.13 他們同心把自己的能力權柄交給那隻獸。
17.14 他們將與羔羊作戰，羔羊必勝過他們，因為羔羊是萬主之主、萬王之王，而同羔羊在一起的是蒙召、被選、忠心的人。」
17.15 天使又對我說：「你所看見那淫婦坐的眾水，就是許多民族、人民、邦國、語言。
17.16 你所看見的那十個角與獸必恨這淫婦，他們要使她孤獨赤身，又要吃她的肉，用火將她燒盡。
17.17 因為神使諸王同心執行他的旨意，把他們自己的國交給那隻獸，直等到神的話都應驗了。
17.18 你所看見的那女人就是管轄地上眾王的大城。」
18.1 此後，我看見另一位有大權柄的天使從天降下，地由於他的榮耀而發光。
18.2 他以強而有力的聲音喊著說：「傾覆了！大巴比倫傾覆了！她成了鬼魔的住處，各樣污穢之靈的巢穴，各樣污穢之鳥的窩，各樣污穢可憎之獸的出沒處。
18.3 因為列國都喝了她淫亂大怒的酒；地上的君王和她行淫；地上的商人因她極度奢華而發了財。」
18.4 我又聽見另一個聲音從天上說：「我的民哪，從那城出來吧！免得和她在罪上有份，受她所受的災殃；
18.5 因她的罪惡滔天，神已經記得她的不義。
18.6 她怎樣待人，也要怎樣待她，按她所行的加倍地報應她；用她調酒的杯加倍調給她喝。
18.7 她怎樣榮耀自己，怎樣奢華，也要使她照樣痛苦悲哀。因她心裡說：『我坐了皇后的位，並不是寡婦，絕不至於悲哀。』
18.8 所以在一天之內，她的災殃要一齊來到，就是死亡、悲哀、饑荒。她將被火燒盡，因為審判她的主神大有能力。」
18.9 地上的君王，與她行淫、一同奢華的，看見燒她的煙，就必為她哭泣哀號；
18.10 因怕她的痛苦，就遠遠地站著，說：「禍哉，禍哉，這大城！堅固的巴比倫城啊！一時之間，你的審判要來到了。」
18.11 地上的商人也都為她哭泣悲哀，因為沒有人再買他們的貨物了；
18.12 這貨物就是金、銀、寶石、珍珠、細麻布、絲綢、紫色和朱紅色衣料、各樣香木、各樣象牙的器皿、各樣極寶貴的木頭和銅、鐵、大理石的器皿，
18.13 和肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、細麵、麥子、牛、羊、馬、馬車，以及奴隸、人口。
18.14 「你所貪愛的果子離開了你；你一切的珍饈美味和華美的物件都從你那裡毀滅，絕對見不到了。」
18.15 販賣這些貨物、藉著她發財的商人，因怕她的痛苦，就遠遠地站著哭泣悲哀，
18.16 說：「禍哉，禍哉，這大城！她穿著細麻、紫色、朱紅色的衣服，用金子、寶石、珍珠為妝飾。
18.17 一時之間，這麼多的財富就歸於無有了。」所有的船長和到處航海的，水手以及所有靠海為業的，都遠遠地站著，
18.18 看見燒她的煙，就喊著說：「有哪一個城能跟這大城比呢？」
18.19 於是他們把灰塵撒在頭上，哭泣悲哀地喊著說：「禍哉，禍哉，這大城！凡有船在海中的，都因她的珍寶成了富足。她在一時之間就成為荒蕪。
18.20 天哪，眾聖徒、眾使徒、眾先知啊！你們都要因她歡喜，因為神已經在她身上為你們伸了冤。」
18.21 有一位大力的天使舉起一塊石頭，好像大磨石，扔在海裡，說：「巴比倫大城也必這樣猛力地被扔下去，絕對見不到了。
18.22 彈琴、歌唱、吹笛、吹號的聲音，在你中間絕對聽不見了；各行手藝的技工在你中間絕對見不到了；推磨的聲音在你中間絕對聽不見了；
18.23 燈臺的光在你中間絕對不再照耀了；新郎和新娘的聲音在你中間絕對聽不見了。你的商人原來是地上的顯要；萬國也被你的邪術迷惑了。
18.24 先知、聖徒和地上一切被殺的人的血都在這城裡找到了。」
19.1 此後，我聽見好像有一大群人在天上大聲說：「哈利路亞！救恩、榮耀、權能都屬於我們的神。
19.2 他的判斷又真實又公義；因他判斷了那大淫婦，她用淫行敗壞了世界。神為他的僕人伸冤，向淫婦討流僕人血的罪。」
19.3 他們又一次說：「哈利路亞！燒淫婦的煙往上冒，直到永永遠遠。」
19.4 那二十四位長老和四活物就俯伏敬拜坐在寶座上的神，說：「阿們。哈利路亞！」
19.5 接著，有聲音從寶座出來說：「神的眾僕人哪，凡敬畏他的，無論大小，都要讚美我們的神！」
19.6 我聽見好像一大群人的聲音，像眾水的聲音，像大雷的聲音，說：「哈利路亞！因為主---我們的神、全能者，作王了。
19.7 我們要歡喜快樂，將榮耀歸給他；因為羔羊的婚期到了，他的新娘也自己預備好了，
19.8 她蒙恩得穿明亮潔白的細麻衣：這細麻衣就是聖徒們的義行。」
19.9 天使對我說：「你要寫下來：凡被請赴羔羊婚宴的人有福了！」他又對我說：「這些都是神真實的話。」
19.10 我就俯伏在他腳前要拜他。他對我說：「千萬不可！我和你，以及那些為耶穌作見證的弟兄同是僕人。你要敬拜神。」因為那些為耶穌作見證的人有預言的靈。
19.11 後來我看見天開了。有一匹白馬，騎在馬上的稱為「誠信」、「真實」，他審判和爭戰都憑著公義。
19.12 他的眼睛如火焰，頭上戴著許多冠冕；他身上寫著一個名字，除了他自己沒有人知道。
19.13 他穿著浸過血的衣服；他的名稱為「神之道」。
19.14 眾天軍都騎著白馬，穿著又白又潔淨的細麻衣跟隨他。
19.15 有利劍從他口中出來，用來擊打列國。他要用鐵杖管轄他們，並且要踹全能神烈怒的醡酒池。
19.16 在他衣服和大腿上寫著「萬王之王，萬主之主」的名號。
19.17 我又看見一位天使站在太陽中，向天空一切的飛鳥大聲喊著說：「你們聚集來赴神的大宴席，
19.18 為要吃君王的肉、將軍的肉、壯士的肉、馬和騎士的肉、一切自主的和為奴的，以及尊貴的和卑賤的肉。」
19.19 我又看見那獸和地上的君王，和他們的軍隊都聚集，要與白馬騎士和他的軍隊作戰。
19.20 那獸被擒拿了；那在獸面前曾行奇事、迷惑了接受獸的印記和拜獸像的人的假先知，也與獸同被擒拿。他們兩個就活生生地被扔進燒著硫磺的火湖裡，
19.21 其餘的人被白馬騎士口中吐出來的劍殺了；所有的飛鳥都吃飽了他們的肉。
20.1 我又看見一位天使從天降下，手裡拿著無底坑的鑰匙和一條大鐵鏈。
20.2 他抓住那龍，那古蛇，就是魔鬼、撒但，把牠捆綁了一千年，
20.3 扔在無底坑裡，把無底坑關閉，用印封上，使牠不再迷惑列國，等到那一千年滿了。這些事以後，牠必須暫時被釋放。
20.4 我又看見一些寶座，坐在上面的有審判的權柄賜給他們。我又看見那些因為給耶穌作見證，並為神之道被斬首的人的靈魂，和沒有拜過那獸與獸像、也沒有在額上和手上打過牠印記的人的靈魂。他們都復活了，與基督一同作王一千年。
20.5 這是頭一次的復活。其餘的死人還沒有復活，直等那一千年滿了。
20.6 在頭一次復活有份的有福了，聖潔了！第二次的死在他們身上沒有權柄，但他們要作神和基督的祭司，也要與基督一同作王一千年。
20.7 那一千年滿了，撒但會從監牢裡被釋放，
20.8 出來要迷惑地上四方的列國，就是歌革和瑪各，使他們聚集爭戰。他們的人數多如海沙。
20.9 他們上來佈滿了全地，圍住聖徒的營與蒙愛的城，就有火從天降下，燒滅了他們。
20.10 那迷惑他們的魔鬼被扔進硫磺的火湖裡，就是那獸和假先知所在的地方，他們會晝夜受折磨，直到永永遠遠。
20.11 我又看見一個白色的大寶座和那坐在上面的；天和地都從他面前逃避，再也找不到它們的位置了。
20.12 我又看見死了的人，無論大小，都站在寶座前。案卷都展開了，並另有一卷展開，就是生命冊。死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判。
20.13 於是海交出其中的死人，死亡和陰間也交出其中的死人；他們都照各人所行的受審判。
20.14 死亡和陰間也被扔進火湖裡，這火湖就是第二次的死。
20.15 凡名字沒有記在生命冊上的人，就被扔進火湖裡。
21.1 我又看見一個新天新地，因為先前的天和先前的地已經過去了，海也不再有了。
21.2 我又看見聖城，新耶路撒冷由神那裡，從天而降，預備好了，就如新娘打扮整齊，等候丈夫。
21.3 我聽見有大聲音從寶座出來，說：「看哪，神的帳幕在人間！他要和他們同住，他們要作他的子民。神要親自與他們同在。
21.4 神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、痛苦，因為先前的事都過去了。」
21.5 那位坐在寶座上的說：「看哪，我把一切都更新了！」他又說：「你要寫下來，因為這些話是可信靠的，是真實的。」
21.6 他又對我說：「成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是開始，我是終結。我要把生命的泉水白白賜給那口渴的人喝。
21.7 得勝的要承受這些為業；我要作他的神，他要作我的兒子。
21.8 至於膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的和一切說謊話的人，他們將在燒著硫磺的火湖裡有份；這是第二次的死。」
21.9 拿著七個金碗、盛滿末後七種災禍的七位天使中，有一位來對我說：「你來，我要給你看新娘，就是羔羊的妻子。」
21.10 我在聖靈感動下，天使帶我到一座高大的山，給我看由神那裡、從天而降的聖城耶路撒冷，
21.11 這城有神的榮耀，它光輝如同極貴的寶石，好像碧玉，明如水晶。
21.12 它有高大的牆，有十二個門，門上有十二位天使，門上又寫著以色列人十二個支派的名字。
21.13 東邊有三個門，北邊有三個門，南邊有三個門，西邊有三個門。
21.14 城牆有十二個根基，根基上有羔羊十二使徒的名字。
21.15 那對我說話的天使拿著金的蘆葦當尺，要量那城、城門和城牆。
21.16 城是四方的，長寬一樣。天使用蘆葦量那城，共有一萬二千斯他迪，長、寬、高都是一樣。
21.17 他又量了城牆，按著人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。
21.18 牆是碧玉造的；城是純金的，如同明淨的玻璃。
21.19 城牆的根基是用各樣寶石修飾的：第一個根基是碧玉，第二是藍寶石，第三是綠瑪瑙，第四是綠寶石，
21.20 第五是紅瑪瑙，第六是紅寶石，第七是黃璧璽，第八是水蒼玉，第九是紅璧璽，第十是翡翠，第十一是紫瑪瑙，第十二是紫晶。
21.21 十二個門是十二顆珍珠；每一個門是一顆珍珠造的。城內的街道是純金的，好像透明的玻璃。
21.22 我沒有看見城內有殿，因主—全能者神和羔羊就是城的殿。
21.23 那城內不用日月光照，因為有神的榮耀光照，又有羔羊為城的燈。
21.24 列國要藉著城的光行走；地上的君王要把自己的榮耀帶給那城。
21.25 城門白晝總不關閉，在那裡沒有黑夜。
21.26 人要將列國的榮耀尊貴帶給那城。
21.27 凡不潔淨的，和那行可憎與虛謊之事的人，都不得進那城，只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去。
22.1 天使又讓我看一道生命水的河，明亮如水晶，從神和羔羊的寶座流出來，
22.2 經過城內街道的中央；在河的兩邊有生命樹，結十二樣 的果子，每月都結果子；樹上的葉子可作醫治萬民之用。
22.3 以後不再有任何詛咒。在城裡將有神和羔羊的寶座。他的僕人都要事奉他，
22.4 也要見他的面。他的名字將寫在他們的額上。
22.5 不再有黑夜；他們也不需要燈光或日光，因為主神要光照他們。他們要作王，直到永永遠遠。
22.6 天使又對我說：「這些話是可信靠的，是真實的。主，就是賜靈感給眾先知的神，差遣他的使者，要將必須快要發生的事指示他的眾僕人。」
22.7 「看哪，我必快來！凡遵守這書上預言的有福了。」
22.8 這些事是我－約翰所聽見所看見的。當我聽見看見時，就俯伏在指示我的天使腳前要拜他。
22.9 他對我說：「千萬不可！我與你和你的弟兄眾先知，以及那些守這書上的話的人，同是作僕人。你要敬拜神。」
22.10 他又對我說：「不可封了這書上的預言，因為時候近了。
22.11 不義的，讓他仍舊不義；污穢的，讓他仍舊污穢；為義的，讓他仍舊為義；聖潔的，讓他仍舊聖潔。」
22.12 「看哪，我必快來！賞罰在我，要照每個人所行的報應他。
22.13 我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末後的；我是開始，我是終結。」
22.14 那些洗淨自己衣服的有福了！他們可得權柄到生命樹那裡，也能從門進城。
22.15 城外有犬類、行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的，以及所有喜愛和行虛謊的人。
22.16 「我－耶穌差遣我的使者，為了眾教會向你們證明這些事。我是大衛的根，是他的後裔；我是明亮的晨星。」
22.17 聖靈和新娘都說：「來！」聽見的人也要說：「來！」口渴的人也要來，願意的人都可以白白取生命的水喝。
22.18 我警告一切聽見這書上預言的人：若有人在這預言上加添甚麼，神必將記在這書上的災禍加在他身上。
22.19 這書上的預言，若有人刪去甚麼，神必從這書上所記的生命樹和聖城刪去他的份。
22.20 證明這些事的說：「是的，我必快來！」阿們！主耶穌啊，我願你來！
22.21 願主耶穌的恩惠與眾聖徒同在。阿們！
