1.1 奉神旨意蒙召作基督耶穌使徒的保羅，連同所提尼弟兄，
1.2 寫信給在哥林多神的教會，就是在基督耶穌裏已分別為聖，與所有在各地求告我們主耶穌基督之名的人一同蒙召作聖徒的。基督是他們的主，也是我們的主。
1.3 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.4 我常常為你們感謝我的神，因為神在基督耶穌裏賜給你們恩惠：
1.5 你們在他裏面，事事富足，有各樣的口才、各樣的知識，
1.6 就如基督的見證在你們當中確立了，
1.7 使你們熱切等候我們主耶穌基督顯現的時候，在恩賜上沒有缺乏。
1.8 他也必堅定你們直到末了，使你們在我們主耶穌基督的日子無可指摘。
1.9 神是信實的，他呼召你們，要讓你們跟他兒子我們的主耶穌基督連結在一起。
1.10 弟兄們，我奉我們主耶穌基督的名，勸你們大家要同心。你們中間不該有分裂，倒要團結起來，心思一致，意向相同。
1.11 我的弟兄們，革來家的人對我提起你們，說你們中間有紛爭。
1.12 我的意思是，你們各自說「我是屬保羅的」、「我是屬亞波羅的」、「我是屬磯法的」、「我是屬基督的」。
1.13 基督是分割的嗎？是保羅為你們釘十字架嗎？你們受洗是歸入保羅的名下嗎？
1.14 我感謝神，除了基利司布和該猶之外，我沒有替你們任何一個人施洗，
1.15 免得你們有人說是受洗歸入保羅的名下。
1.16 ——我也給司提法那一家施過洗，除此以外，我想不起有沒有替其他人施過洗了。
1.17 因為基督差遣我，不是要我替人施洗，而是要傳福音；不是要我用言語的智慧來傳，以免基督的十字架落了空。
1.18 因為十字架的道理，對於走向滅亡的人來說是愚拙的，但對於我們這些得救的人來說，卻是神的大能。
1.19 因為經上記着：「我要毀掉智慧人的智慧，廢掉聰明人的聰明。」
1.20 智慧人在哪裏？律法教師在哪裏？這時代的雄辯家在哪裏？神不是已經使這世上的智慧變成愚拙嗎？
1.21 因為在神智慧的安排下，既然世人憑恃自己的智慧以致不認識他，神就樂意藉着所宣講的信息的愚拙來拯救那些信的人。
1.22 猶太人求神蹟，希臘人要智慧，
1.23 我們卻宣講被釘十字架的基督，這對猶太人是絆腳石，對外族人是愚拙；
1.24 但對於蒙召的人，無論是猶太人，還是希臘人，基督就是神的能力、神的智慧。
1.25 因為神的愚拙比人有智慧，神的軟弱比人還剛強。
1.26 弟兄們，想想你們的蒙召：按照世人的標準，你們有智慧的不多，有能力的不多，出身尊貴的也不多。
1.27 神卻揀選了世上愚拙的，為要使智慧人羞愧；揀選了世上軟弱的，為要使剛强的羞愧。
1.28 神又揀選了世上卑賤的和被人藐視的，就是那些無足輕重的，為要除掉那些舉足輕重的，
1.29 使所有人在神面前都不能自誇。
1.30 但你們得以在基督耶穌裏，是出於神；他使基督為我們成了智慧——公義、聖潔、救贖。
1.31 正如經上所記：「誇口的人，就應該在主裏誇口。」
2.1 至於我，弟兄們，我從前到你們那裏去，並沒有用高妙的言語和智慧對你們傳講神的奧秘。
2.2 因為我已下定決心，在你們當中，只知道被釘十字架的耶穌基督，其他一概不知。
2.3 而且，我在你們那裏的時候，又軟弱，又害怕，又戰戰兢兢；
2.4 我說的話和我講的信息，都不是用智慧的說服力，而是以聖靈的大能為憑證，
2.5 好讓你們的信心不是憑藉人的智慧，而是憑藉神的大能。
2.6 不過，我們在成熟的人中間也講智慧，但不是這時代的智慧，也不是這時代將要滅亡的執政者的智慧。
2.7 我們講論的是神奧秘的智慧——這智慧是從前隱藏的；是神在萬世以前預定要讓我們得榮耀的；
2.8 是這時代的執政者沒有一個明白的，假如明白，他們就不會把榮耀的主釘在十字架上了。
2.9 但神已經藉着聖靈向我們啓示了這些事，正如經上所記：「那是眼睛沒有見過，耳朵沒有聽過，人心也沒有想過的，那是神為愛他的人所預備的。」
2.10 因為聖靈參透萬事，甚至參透神深奧的事。
2.11 除了人裏面的靈，還有誰知道人的事呢？同樣，除了神的靈，誰也不知道神的事。
2.12 我們領受的，不是世上的靈，而是從神而來的靈，為要我們可以明白神所賜給我們的事。
2.13 我們也講論這些事，不是用人類智慧所教導的言語，而是用聖靈所教導的言語，向屬靈的人解釋屬靈的事。
2.14 屬世的人不接受神的靈的事，因為這些事對這種人來說是愚拙的；他也不能夠明白，因為這些事要有聖靈的幫助才能評斷。
2.15 屬靈的人能夠評斷萬事，他自己卻沒有人能夠評斷。
2.16 「誰知道主的心意，可以指教他呢？」至於我們，我們已擁有基督的心意了。
3.1 至於我，弟兄們，我從前對你們說話，不能把你們看作屬靈的人，只能把你們看作屬肉體的人，好像基督裏的嬰孩。
3.2 我用奶餵你們，沒有用飯，因為你們那時候還不能吃；就是現在，仍然不能，
3.3 因為你們仍然是屬肉體的。在你們中間既然有嫉妒紛爭，難道你們還不是屬肉體的，照着世人的方式生活嗎？
3.4 因為有人說「我是屬保羅的」，也有人說「我是屬亞波羅的」。這樣，難道你們不是和世人一樣嗎？
3.5 亞波羅到底算甚麼？保羅又算甚麼？我們都是僕役，藉着我們，你們相信了主；我們只是照主所交付的去做罷了。
3.6 我栽種了，亞波羅澆灌了，惟有神使它生長。
3.7 所以，栽種的也好，澆灌的也好，都算不得甚麼，最要緊的還是那使它生長的神。
3.8 栽種的和澆灌的都是一樣，各人將要照自己的勞苦接受獎賞。
3.9 因為我們都是一同為神效力的人，而你們是神耕種的田地，是神建築的房屋。
3.10 我照着神賜給我的恩典，像個有智慧的建築師傅，立好了根基，別人在上面建造。各人要注意自己怎樣在上面建造。
3.11 因為，除了那已經立好的根基以外，沒有人能立別的根基；那已經立好的根基就是耶穌基督。
3.12 人若用金、銀、寶石、木、草、禾稭，在這根基上建造，
3.13 各人的工程將來必顯露出來，因為那日子要把它顯明；有火要把各人的工程顯現出來，這火也要試驗各人的工程是怎麼樣的。
3.14 人在這根基上建造的工程如果可以存留下來，這人就要得到獎賞。
3.15 人建造的工程如果被火燒毀，這人就要遭受虧損；雖然他自己將要得救，只是要像從火裏被救出來一樣。
3.16 難道你們不知道，你們是神的殿，神的靈就住在你們裏面嗎？
3.17 如果有誰敗壞神的殿，神也必毀掉這人；因為神的殿是聖潔的，這殿就是你們。
3.18 誰也不要欺騙自己。你們中間如果有誰自以為在這時代有智慧，他就應該變得愚拙，好變得有智慧。
3.19 因為這個世界的智慧在神看來是愚拙的。正如經上所記：「他使智慧人中了自己的詭計。」
3.20 又說：「主知道智慧人的心思是虛浮的。」
3.21 所以誰都不要為任何人而誇口。因為萬有都是你們的；
3.22 保羅也好，亞波羅也好，磯法也好，世界也好，生也好，死也好，現在也好，將來也好——全都是你們的，
3.23 而你們是屬基督的，基督是屬神的。
4.1 所以，人應該把我們看作基督的差役、神奧秘的管家。
4.2 對管家的要求，就是要他忠心。
4.3 但在我來說，無論是被你們評斷，還是被人間的法庭評斷，都是極小的事；就連我自己也不評斷自己。
4.4 我雖然問心無愧，但不能因此而被判為義；評斷我的是主。
4.5 所以，時候未到，不要評斷甚麼，直至主來到；他要照明黑暗中的隱密事，顯明人心裏的動機。那時，各人要從神那裏得着稱讚。
4.6 弟兄們，我為你們的緣故，把這些事應用在我自己和亞波羅身上，好讓你們在我們身上學會「不要超越經上所記的」這句話的意思，免得你們有人自高自大，看重這個，看輕那個。
4.7 是誰使你與別不同呢？你有甚麼不是領受的呢？既然是領受的，為甚麼還自誇，好像不是領受的呢？
4.8 你們已經滿足了，已經富足了！不需要我們，你們就掌王權了！我願意你們真的掌了王權，好讓我們也可以跟你們一同掌王權！
4.9 我想，神已經把我們這些作使徒的列在最後，好像定了死罪的人；因為我們成了一台戲，給世界、天使和眾人觀看。
4.10 為基督的緣故，我們成了愚拙的人，你們在基督裏倒是聰明的。我們軟弱，你們倒剛強。你們得榮耀，我們倒得不到尊重。
4.11 直到此刻，我們還是又飢又渴，又衣不蔽體，又捱打，又居無定所；
4.12 並且用自己雙手辛勞工作。被人辱罵，我們就祝福；被人迫害，我們就忍受；
4.13 被人毀謗，我們就好言相勸。我們成了世上的垃圾、萬物中的渣滓，直到現在還是這樣。
4.14 我寫這些，不是要叫你們羞愧，而是要勸戒你們，好像勸戒我親愛的兒女一樣。
4.15 你們在基督裏即使有萬千個導師，卻沒有很多父親，因為我是在基督耶穌裏藉着福音生了你們。
4.16 所以我勸你們要效法我。
4.17 因此，我派了提摩太到你們那裏去。他是我在主裏親愛的、忠心的兒子；他要提醒你們我在基督耶穌裏是怎樣行事為人，正如我在各地各教會所教導的一樣。
4.18 有些人以為我不會到你們那裏去，就自高自大。
4.19 其實，只要主願意，我很快就要到你們那裏去；那時，我要知道的，不是那些自高自大的人的言語，而是他們的能力。
4.20 因為神的國不在乎言語，而在乎能力。
4.21 你們願意怎麼樣呢？要我帶着棍棒到你們那裏去呢，還是要我帶着愛和溫柔的心去？
5.1 我確實聽說你們當中有淫亂的事；這種事即使在外族人當中也沒有，就是有人與自己父親的妻子同居。
5.2 你們還自高自大！難道你們不該感到悲哀，把做出這種事的人從你們當中趕出去嗎？
5.3 因為在我來說，我人雖然不在你們那裏，心卻在你們那裏；我就像親自在你們那裏，對做這種事的人作出了裁決。
5.4 你們奉我們主耶穌的名聚集的時候，有我的心與你們同在，又有我們主耶穌的大能同在，
5.5 你們要把這樣的人交給撒但，讓他的肉體毀壞，好讓他的靈魂在主的日子可以得救。
5.6 你們這樣自誇是不好的。難道你們不知道，一點酵母就能使整團麪發起來嗎？
5.7 你們應當除淨舊酵，好讓你們成為新的麪團——你們本來就是無酵的；因為我們的逾越節羔羊基督，已經被殺獻為祭了。
5.8 所以我們守這節，不可用舊酵，也不可用惡毒邪惡的酵，要用純潔真誠的無酵餅。
5.9 我曾經寫信告訴你們，不可與淫亂的人來往。
5.10 這話絕不是指這世上淫亂的人，或貪婪和搶掠的人，或拜偶像的人；如果是這樣，你們就非離開這個世界不可。
5.11 但我現在寫信告訴你們，如果有人稱為弟兄，卻是淫亂的，或是貪婪的，或是拜偶像的，或是辱罵人的，或是酗酒的，或是搶掠的，你們不可與他來往，連跟這樣的人吃飯也不可。
5.12 因為審判教外的人，跟我有甚麼關係？你們要審判的，不是教內的人嗎？
5.13 至於教外的人，神自己會審判。「你們要把那邪惡的人從你們中間趕出去。」
6.1 你們中間彼此起了爭執，怎麼膽敢把事情帶到不義的人面前審判，而不是帶到聖徒面前呢？
6.2 難道你們不知道聖徒要審判世界嗎？如果世界也要給你們審判，難道你們不配審判這些最小的事嗎？
6.3 難道你們不知道我們要審判天使嗎？更何況是日常生活的事呢？
6.4 那麼，你們若有日常生活的事要人審判，難道要帶到教會所輕視的人面前來審判嗎？
6.5 我這樣說，是要使你們羞愧。難道你們中間沒有一個有智慧的人能判斷弟兄之間的事嗎？
6.6 倒真的要弟兄把弟兄帶給人審判，而且是帶到不信的人面前呢？
6.7 其實，你們互相控訴，已經是你們的失敗。為甚麼不情願受屈？為甚麼不情願吃虧？
6.8 你們反倒冤屈人，虧負人，而且對象是自己的弟兄！
6.9 難道你們不知道不義的人不能承受神的國嗎？不要自欺，無論是淫亂的，是拜偶像的，是通姦的，作孌童的，是同性戀的，
6.10 是偷竊的，是貪婪的，是酗酒的，是辱罵人的，是搶掠的，都不能承受神的國。
6.11 你們有些人從前也是這樣，但如今奉主耶穌基督的名，靠着我們神的靈，已經洗淨了，聖潔了，稱義了。
6.12 「甚麼事我都可以做」，但不是甚麼事都有益處。「甚麼事我都可以做」，但我卻不受任何事轄制。
6.13 「食物是為肚腹，肚腹是為食物，而且神要把肚腹和食物都除掉。」但身體不是為淫亂，而是為主；主也是為身體。
6.14 神已經使主復活了，還要用自己的大能使我們復活。
6.15 難道你們不知道，你們的身體就是基督的肢體嗎？那麼，我可以拿基督的肢體作為娼妓的肢體嗎？絕對不可！
6.16 難道你們不知道，人跟娼妓結合，就是與她成為一體嗎？因為經上說：「兩個人成為一體。」
6.17 但人與主結合，就是與主成為一靈。
6.18 你們要逃避淫亂的事。人所犯的，無論是甚麼罪，都在身體以外，但淫亂的人所做的，是冒犯自己的身體。
6.19 難道你們不知道，你們的身體就是聖靈的殿嗎？從神而來的聖靈，就住在你們裏面。難道你們不知道，你們不是屬於自己的嗎？
6.20 因為你們是重價買來的，所以你們務必用自己的身體榮耀神。
7.1 論到你們信上所寫的事，你們說：「男人不親近女人倒是好的。」
7.2 不過，由於淫亂的事屢屢發生，男人就應該各有自己的妻子，女人也應該各有自己的丈夫。
7.3 丈夫對妻子應該盡自己的本分，妻子對丈夫也應該這樣。
7.4 妻子對自己的身體沒有主權，主權在丈夫；同樣，丈夫對自己的身體也沒有主權，主權在妻子。
7.5 你們不要虧負對方，除非為了專心禱告，雙方同意，才可暫時分房；之後仍要同房，免得撒但趁你們不能自制，引誘你們。
7.6 我這樣說，是向你們讓步，不是命令你們。
7.7 我願意人人都像我一樣；但各人從神領受各自的恩賜，有人是這樣，有人是那樣。
7.8 對未婚的人和寡婦，我要說：他們能夠像我一樣保持獨身倒是好的。
7.9 但他們若不能自制，就應當結婚；因為與其慾火焚身，倒不如結婚好了。
7.10 對已婚的人，我要吩咐他們——其實不是我吩咐，是主吩咐：妻子不可離開丈夫。
7.11 （如果離開了，她就不可再婚；否則，就應當與丈夫復合。）丈夫也不可離棄妻子。
7.12 對其餘的人，我要說——是我說，不是主說：如果某弟兄有不信主的妻子，妻子願意跟他一起生活，他就不該離棄妻子。
7.13 如果妻子有不信主的丈夫，丈夫願意跟她一起生活，她就不該離棄丈夫。
7.14 因為不信主的丈夫藉着妻子已成了聖潔，不信主的妻子也藉着丈夫已成了聖潔；否則，你們的兒女就是不潔淨的了。但現在他們是聖潔的。
7.15 如果不信主的一方要離去，就由他去吧；另一方的弟兄或姊妹在這種情況下，就不再受約束了。但神呼召你們，是要你們和睦。
7.16 你這作妻子的，怎麼知道自己救不了丈夫呢？你這作丈夫的，怎麼知道自己救不了妻子呢？
7.17 不過，各人都應該按着主所分給自己的，按着神的呼召，行事為人。我在所有教會都是這樣吩咐。
7.18 有人在蒙召的時候已經受了割禮，他不必除去割禮的記號。有人在蒙召的時候未受割禮，他也不必接受割禮。
7.19 受割禮算不得甚麼，不受割禮也算不得甚麼；要緊的是遵守神的誡命。
7.20 各人蒙召的時候是甚麼身分，就讓他保持這身分。
7.21 你蒙召的時候是奴僕嗎？不用憂心。不過，如果你能夠獲得自由，就要抓緊機會。
7.22 因為在主裏蒙召的奴僕是主的自由人；同樣，自由的人蒙召，就成了基督的奴僕。
7.23 你們是重價買來的，不要作人的奴僕。
7.24 弟兄們，各人蒙召的時候是甚麼身分，就讓他在主面前保持這個身分。
7.25 論到處女的問題，我沒有主的命令，但我既然蒙主憐憫，成了可靠的人，就提出自己的意見。
7.26 考慮到目前的困難，我認為這建議很好，就是說「人維持現狀倒是好的」。
7.27 你和女子有婚約嗎？就不要解除。你和女子沒有婚約嗎？就不要尋求妻室。
7.28 你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。可是，這些人要遭受肉體上的苦難，我寧願你們免卻這苦難。
7.29 弟兄們，我是說：時候不多了。從今以後，有妻子的，要像沒有的一樣；
7.30 哀哭的，要像不哀哭的一樣；喜樂的，要像不喜樂的一樣；買了東西的，要像沒擁有甚麼的一樣；
7.31 享用這世界的，要像沒有沉溺於這世界的一樣；因為我們看得見的這個世界正在逝去。
7.32 我願意你們毫無掛慮。沒有娶妻的人掛念主的事，想怎樣討主的喜歡；
7.33 但娶了妻的人掛念世上的事，想怎樣討妻子的喜歡，
7.34 於是分心了。沒有結婚的女子和處女掛念主的事，好讓身體和心靈都成為聖潔；但已經出嫁的女子掛念世上的事，想怎樣討丈夫的喜歡。
7.35 我說這番話，是為了你們自己的好處，不是要限制你們，而是要讓你們做合宜的事，對主專一忠誠。
7.36 如果有人認為自己對未婚妻不當，比如女子已過了適婚年齡，不能再拖延，他就可以照着自己的意思去做，這並不是犯罪，就讓他們結婚吧。
7.37 可是，如果有人心意堅定，不是由於外來的壓力，又有權自己作主，心裏打定主意，要讓女子保持未婚妻的身分，這樣做也好。
7.38 所以人與未婚妻結婚，做得好；不結婚，做得更好。
7.39 丈夫活着的時候，妻子是受約束的；丈夫若死了，她就有自由嫁給自己願意嫁的人，只是要嫁給主內的人。
7.40 不過，按我的意見，她若能夠保持現狀，就更有福氣。我想，我自己也是有神的靈指引。
8.1 論到祭過偶像的食物，我們知道「我們大家都有知識」——知識使人自高自大，愛卻能夠造就人。
8.2 如果有人自以為知道些甚麼，他其實連自己所應該知道的也不知道。
8.3 不過，如果有人愛神，這人就是神所認識的。
8.4 因此，論到吃祭過偶像的食物，我們知道「世上的偶像算不得甚麼」，我們也知道「神只有一位，再沒有別的神」。
8.5 因為，即使天上或地上有所謂的「神」（就如他們中間有許多的「神」，許多的「主」），
8.6 可是，對我們來說，只有一位神，就是父，萬物都是從他而來，我們都是為他而活；並且只有一位主，就是耶穌基督，萬物都是藉着他而有，我們都是藉着他得生。
8.7 可是，不是人人都有這種知識。有些人在此以前已習慣了拜偶像，吃的時候，就好像自己在吃祭過偶像的食物；他們的良心既是軟弱，就被污穢了。
8.8 其實，食物不能把我們帶到神面前；我們不吃也無損，吃也無益。
8.9 你們卻要小心，不要讓你們這權利成為軟弱的人的絆腳石。
8.10 因為，如果有人看見你這有知識的人在偶像的廟裏坐席，而那人的良心是軟弱的，他難道不會得到鼓勵去吃祭過偶像的食物嗎？
8.11 那麼，這個軟弱的人——就是基督為他而死的這弟兄——就因你的知識而遭到毀滅。
8.12 你們這樣得罪弟兄，傷害他們軟弱的良心，就是得罪基督。
8.13 因此，食物若使自己的弟兄絆倒，我就永遠不吃肉，免得使自己的弟兄絆倒。
9.1 我不是自由的嗎？我不是使徒嗎？我不是見過耶穌我們的主嗎？你們不是我在主裏工作的成果嗎？
9.2 就算對別人來說，我不是使徒；但對你們來說，我確實是，因為你們在主裏面正是我作使徒的印記。
9.3 對那些評斷我的人，我有這樣的申辯。
9.4 難道我們沒有權利吃喝嗎？
9.5 難道我們沒有權利像其他使徒一樣，像主的兄弟們，像磯法一樣，帶着信主的妻子出入往來嗎？
9.6 難道只有我和巴拿巴沒有權利不工作嗎？
9.7 哪有人當兵要自備糧餉呢？哪有人在葡萄園栽種，不吃園裏的果子呢？哪有人牧養牛羊，不喝牛羊的奶呢？
9.8 我說這些話，難道只是照人的想法嗎？難道律法不也是這樣說的嗎？
9.9 事實上，摩西律法上記着：「牛踹穀的時候，不可套住牠的嘴。」難道神關心的是牛嗎？
9.10 他說這話不都是為了我們嗎？這話正是為我們記下來的，因為犂田的應該存着盼望去犂田，打穀的也應該存着一同分享成果的盼望去打穀。
9.11 我們既然把屬靈的種子撒在你們中間，如果要從你們身上收取物質的收穫，難道就太過分了嗎？
9.12 如果別人在你們身上享有這權利，何況我們呢？——不過，我們並沒有用過這權利，反而事事堅忍，以免我們給基督的福音增添障礙。——
9.13 難道你們不知道，在聖殿供職的人靠聖殿養活嗎？在祭壇服侍的人分享壇上的祭物嗎？
9.14 同樣，主也吩咐了傳揚福音的人，要靠福音維持生活。
9.15 不過，我一點都沒有用過這些權利。我寫這些話，不是要你們這樣對待我；因為我寧願死，也……總之，沒有人能使我所誇口的落空。
9.16 我傳福音原沒有可誇口的，因為責任已經交託給我。如果不傳福音，我就有禍了。
9.17 因為我做這事，如果是出於自願，就有獎賞；就算不是出於自願，職責還是交託給我了。
9.18 那麼，我的獎賞是甚麼呢？就是我傳福音的時候，讓人可以不花錢就得着福音；這樣，我就無須用盡我在傳福音方面的權利。
9.19 我雖然是自由的，不受任何人管轄，卻讓自己成了大家的奴僕，為要贏得更多人。
9.20 對猶太人，我就作猶太人，為要贏得猶太人。對律法之下的人，我雖然並不在律法之下，還是作律法之下的人，為要贏得律法之下的人。
9.21 對沒有律法的人，我就作沒有律法的人，為要贏得沒有律法的人；其實，我不是在神的律法以外，而是在基督的律法之下。
9.22 對軟弱的人，我就作軟弱的人，為要贏得軟弱的人。對甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人；無論如何，總要拯救一些人。
9.23 凡我所做的，都是為了福音的緣故，為要與人同享這福音的好處。
9.24 難道你們不知道，運動場上賽跑的人，大家都跑，卻只有一個人得獎？你們也要存這奪標的心志去跑。
9.25 每個參加比賽的人，在各方面都有節制。他們這樣做，不過是要得到會朽壞的桂冠，我們卻是要得到不會朽壞的桂冠。
9.26 因此，我奔跑，不像漫無目標的；我出拳，不像打空氣的。
9.27 我卻是嚴格操練自己的身體，使身體完全服從，免得我把福音傳了給別人，自己反而被淘汰了。
10.1 因為，弟兄們，我不希望你們不知道，我們的先祖全都曾經在雲下，全都曾經從海中經過，
10.2 全都在雲中在海裏受洗歸於摩西，
10.3 全都吃了一樣的靈糧，
10.4 全都喝了一樣的靈水。他們一再從那伴隨他們的靈磐石得水喝，那磐石就是基督。
10.5 可是，他們中間大多數人都不為神所喜愛，散佈在荒野的屍體證明了這點。
10.6 這些事都是我們的鑒戒，叫我們不要貪戀惡事，像他們曾貪戀一樣；
10.7 你們也不要拜偶像，像他們某些人一樣；就如經上所記：「民眾坐下吃喝，起來玩樂。」
10.8 我們也不要犯姦淫，像他們某些人曾犯姦淫，一天就倒斃了二萬三千人。
10.9 我們也不要試探基督，像他們某些人曾試探過，就被蛇咬死。
10.10 你們也不要發怨言，好像他們某些人曾發怨言，就被滅命者毀滅了。
10.11 這些事發生在他們身上，成為鑒戒，而且被記錄下來，要給我們這些末世的人作警戒。
10.12 所以，自以為站立得穩的人必須小心，以免跌倒。
10.13 你們所受的試探，無非是常人的遭遇；神是信實的，他不會讓你們遭受你們無法承受的試探；相反，你們受試探的時候，他總會開一條出路，好讓你們能忍受得住。
10.14 因此，我親愛的弟兄們，你們要逃避拜偶像的事。
10.15 我說的，就好像是對聰明的人說的；你們要判斷我所說的話。
10.16 我們為福杯祝謝，不是同享基督的血嗎？我們擘餅，不是同享基督的身體嗎？
10.17 因為餅只有一個，我們雖然人多，身體仍然是一個；事實上，我們大家都同享一個餅。
10.18 你們看看那些按肉體來說屬於以色列人的，當中吃祭物的人不是與祭壇有分嗎？
10.19 那麼，我這樣說是甚麼意思呢？我是說祭過偶像的食物算得了甚麼嗎？我是說偶像算得了甚麼嗎？
10.20 不，我是說：外族人所獻的祭是給鬼魔的，不是獻給神的。我不願意你們與鬼魔同夥。
10.21 你們不能既喝主杯，又喝鬼魔的杯；不能既分享主的宴席，又分享鬼魔的宴席。
10.22 我們要使主心生嫉妒嗎？難道我們比他還強嗎？
10.23 「甚麼事都可以做」，但不是甚麼事都有益處。「甚麼事都可以做」，但不是甚麼事都造就人。
10.24 誰都不要求自己的好處，卻要求別人的好處。
10.25 在肉食市場所賣的一切，你們儘管吃，不要為良心的緣故查問甚麼，
10.26 因為「地和地上所充滿的都是主的」。
10.27 如果有不信的人邀請你們吃飯，你們又願意去，那麼，擺在面前的一切，你們儘管吃，不要為良心的緣故查問甚麼。
10.28 但假如有人對你們說「這是獻過祭的」，為了那告訴你們的人，並為了良心的緣故，就不要吃了；
10.29 但我說的良心，不是指你自己的，而是指那人的。為甚麼我的自由受別人的良心評斷呢？
10.30 如果我存着感恩的心而吃，為甚麼還要因我所感恩的食物而被人毀謗呢？
10.31 所以，你們吃也好，喝也好，做甚麼也好，事事都要為榮耀神而做。
10.32 無論是猶太人，是希臘人，還是神教會裏的人，你們總不要使他們絆倒；
10.33 正如我所做的一切，都是要討眾人的喜歡，不求自己的好處，卻求多人的好處，為要使他們得救。
11.1 你們要效法我，好像我效法基督一樣。
11.2 我稱讚你們，因為你們事事記念我，又堅守我所傳給你們的傳統。
11.3 但我希望你們知道，基督是每個男人的頭，男人是女人的頭，神是基督的頭。
11.4 每個男人禱告或宣講神的信息，如果蒙着頭，就是羞辱自己的頭；
11.5 每個女人禱告或宣講神的信息，如果不蒙着頭，就是羞辱自己的頭，因為這如同剃了頭一樣。
11.6 女人如果不蒙着頭，就應該把頭髮剪掉；女人如果以剪髮、剃頭為可恥的，就應該蒙着頭。
11.7 男人不應該蒙着頭，因為他是神的形像和榮耀，女人卻是男人的榮耀。
11.8 因為男人不是從女人而出，女人卻是從男人而出；
11.9 並且男人不是為女人而造的，女人卻是為男人而造的。
11.10 因此，為天使的緣故，女人頭上應當有權柄的記號。
11.11 但是在主裏面，女人不可沒有男人，男人也不可沒有女人；
11.12 因為，正如女人是從男人而出，照樣，男人也是藉着女人生出來；但萬有都是出於神。
11.13 你們自己判斷，女人向神禱告，不蒙着頭恰當嗎？
11.14 難道你們的本性沒有教導你們，男人若留長髮是他的羞辱，
11.15 女人若留長髮卻是她的榮耀嗎？因為賜給她的頭髮就跟蒙頭的外衣寬領一樣。
11.16 如果有人想要爭辯，我們可沒有這種習俗，神的眾教會也都沒有。
11.17 現在我吩咐你們這番話，不是要稱讚你們，因為你們聚會不但無益，反而有損。
11.18 首先，我聽說你們在教會聚會的時候，你們當中有分裂的事；我也有些相信這話。
11.19 因為你們當中必然有分黨分派的事，好讓你們當中經得起考驗的人可以顯明出來。
11.20 你們聚會的時候，不是吃主的晚餐；
11.21 因為吃的時候，各人大吃大喝自己的晚餐，於是有人餓着，有人醉了。
11.22 難道你們沒有房子可以吃喝嗎？還是你們藐視神的教會，要羞辱那些一無所有的人呢？我可以對你們說甚麼呢？稱讚你們嗎？在這事上，我不能稱讚你們！
11.23 因為我從前傳給你們的，是我從主領受的：主耶穌在被人出賣的那一夜，拿起餅來，
11.24 獻上了感謝，就擘開，說：「這是我的身體，為你們捨的。你們要這樣做，為的是記念我。」
11.25 飯後，他照樣拿起杯來，說：「這杯是用我的血所立的新約。你們每逢喝的時候，都要這樣做，為的是記念我。」
11.26 因此，你們每逢吃這餅，喝這杯，就是傳講主的死，直到他來。
11.27 所以，無論誰用不恰當的態度吃主的餅，喝主的杯，就是冒犯主的身體、主的血。
11.28 人應該省察自己，才吃這餅，喝這杯。
11.29 因為人吃喝卻不辨明那是主的身體，就是吃喝自己的審判。
11.30 因此，你們當中有許多人是軟弱的、患病的，也有好些人死了。
11.31 但我們若審察自己，就不會遭受審判了。
11.32 我們被主審判，其實是受他的管教，免得我們與世人一同被定罪。
11.33 所以，我的弟兄們，你們聚會吃主的晚餐的時候，要彼此款待。
11.34 如果有誰餓了，就應當在家裏吃飯，免得你們聚會，反而成為審判。其餘的事，我來到的時候才吩咐你們。
12.1 弟兄們，論到屬靈的恩賜，我不希望你們不知道。
12.2 你們知道，你們還是外族人的時候，往往遭受迷惑，被引入歧途，去拜那些不能說話的偶像。
12.3 所以我要讓你們知道，被神的靈感動而說話的，沒有一個人會說「耶穌該受詛咒」；若不是被聖靈感動，也沒有一個人能說「耶穌是主」。
12.4 恩賜有多種，卻是同一位聖靈所賜；
12.5 職分有多種，卻是事奉同一位主；
12.6 成效有多種，卻是同一位神在萬人中運行萬事。
12.7 聖靈彰顯在各人身上，為要使人得益。
12.8 有人藉着聖靈領受智慧的言語，也有人靠着同一位聖靈領受知識的言語；
12.9 有一個由同一位聖靈領受信心，另一個由同一位聖靈領受醫病的恩賜，
12.10 另一個能行神蹟，另一個能宣講神的信息，另一個能辨別諸靈；有一個能說各種方言，另一個能翻譯方言。
12.11 這一切都是由惟一的、同一位聖靈所運行，按着自己的旨意個別地分派給各人的。
12.12 因為就如身體是一個，卻有許多肢體，身體的肢體總數雖然多，仍是一個身體；基督也是這樣。
12.13 猶太人也好，希臘人也好；奴僕也好，自由的人也好，我們確實全都在同一位聖靈裏受洗，成為一個身體，全都飲了同一位聖靈。
12.14 身體確實不是僅有一個肢體，而是有許多肢體。
12.15 假如腳說：「我不是手，所以不屬於身體」，它不能因此就不屬於身體。
12.16 又假如耳朵說：「我不是眼睛，所以不屬於身體」，它也不能因此就不屬於身體。
12.17 假如整個身體就是一隻眼睛，聽覺在哪裏呢？假如整個身體就是一隻耳朵，嗅覺在哪裏呢？
12.18 但現在神按着自己的意思，把肢體一一安放在身體上了。
12.19 假如全都是一個肢體，身體在哪裏呢？
12.20 但現在肢體雖然多，身體還是一個。
12.21 眼睛不能對手說：「我不需要你。」頭也不能對腳說：「我不需要你們。」
12.22 相反，身體上看來比較軟弱的肢體，更是不可缺少的；
12.23 身體上我們認為不大體面的肢體，我們越發給它們穿戴體面；我們不雅觀的肢體，越發要使它顯得雅觀——
12.24 我們雅觀的肢體就用不着我們這樣做了。但神是這樣把身體組合起來；有缺欠的肢體，他就越發使它有體面，
12.25 好讓身體不會有分裂的事，相反，不同的肢體也同樣能夠彼此關照。
12.26 如果一個肢體受苦，所有肢體都一同受苦；如果一個肢體得榮耀，所有肢體都一同喜樂。
12.27 至於你們，你們是基督的身體，而且每一個都是其中的肢體。
12.28 神在教會中設立的，第一是使徒，第二是先知，第三是教師，其次是行神蹟的，再其次是有醫病恩賜的、幫助人的、擔任領導的、說各種方言的。
12.29 難道全都是使徒嗎？全都是先知嗎？全都是教師嗎？全都是行神蹟的嗎？
12.30 全都是有醫病恩賜的嗎？全都是說方言的嗎？全都是翻譯方言的嗎？
12.31 你們卻要切切渴慕那些更大的恩賜。現在我要把那最美妙的道路指示你們。
13.1 我若能說世人和天使的方言，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼、響的鈸。
13.2 我若有宣講神信息的恩賜，又明白一切奧秘、一切知識，又有完全的信心足以移山，卻沒有愛，我就算不得甚麼。
13.3 我若把一切所有的分給人，又捐軀捨身，好能夠誇口，卻沒有愛，對我還是沒有益處。
13.4 愛是恆久忍耐；愛是仁慈，不嫉妒；愛是不自誇，不自高自大，
13.5 不做不合體統的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算別人的過犯，
13.6 不為不義而喜樂，只為真理而歡喜；
13.7 凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
13.8 愛是永不止息的。相反，神的信息的宣講，總要終結，方言總要停止，知識也總要終結。
13.9 因為我們現在所知道的有限，所宣講的神的信息也有限；
13.10 但等到那完全的來到，這有限的就要終結。
13.11 我還是孩子的時候，說話像孩子，想法像孩子，思考像孩子；既長大成人，就把孩子的種種除掉了。
13.12 因為我們現在是通過鏡子間接觀看，到那時就要面對面了。我現在所知道的有限，到那時就要完全知道，好像主完全知道我一樣。
13.13 如今常存的有信、望、愛這三樣；其中最大的是愛。
14.1 你們要追求愛，也要切切渴慕屬靈的恩賜，尤其是宣講神的信息的恩賜。
14.2 說方言的人，不是對人說，而是對神說，因為沒有人聽得懂；他是藉着聖靈說各樣的奧秘。
14.3 但宣講神的信息的人是對人說，為要造就人，勸勉人，安慰人。
14.4 說方言的人是造就自己，宣講神的信息的人是造就教會。
14.5 我願意你們都說方言，但更願意你們宣講神的信息；因為，除非有人翻譯方言，讓教會得到造就，否則人宣講神的信息就勝過人說方言了。
14.6 弟兄們，假如我到你們那裏只說方言，不用啓示，或知識，或預言，或教導，向你們講論，那麼，我對你們有甚麼益處呢？
14.7 同樣，那些能夠發聲而沒有生命的東西，簫也好，琴也好，如果不能發出不同的音調，人怎麼知道所吹所彈的是甚麼呢？
14.8 如果號筒發出的聲音含糊不清，誰會做好準備作戰呢？
14.9 你們也是這樣，如果用舌頭說一些人家聽不懂的話，人家怎麼會知道所說的是甚麼呢？這樣，你們就是對空氣說話了。
14.10 世上不知有多少種語言，卻沒有一種是毫無意義的。
14.11 如果我不明白某種語言的意思，對於說那種語言的人，我就是外國人；對於我，說那種語言的人也是外國人。
14.12 你們也是這樣，既然渴慕聖靈在你們生命中彰顯，就更要追求造就教會的恩賜。
14.13 所以，說方言的人應當祈求自己能夠翻譯方言。
14.14 如果我用方言禱告，那是我的靈在禱告，我的理智卻得不到益處。
14.15 那該怎麼辦呢？我要用我的靈禱告，也要用我的理智禱告；我要用我的靈歌唱，也要用我的理智歌唱。
14.16 不然，如果你用靈稱頌神，那不通方言的人，既不知道你說甚麼，怎麼可以在你感謝神的時候說「阿們」呢？
14.17 你的感謝固然是好，但別人卻得不到造就。
14.18 我感謝神，我說方言比你們眾人都多；
14.19 但在教會裏，我寧願用理智說五句教導人的話，勝過說萬句方言。
14.20 弟兄們，你們在思想上不要作小孩子；但在壞事上要作嬰孩，在思想上卻要作成年人。
14.21 律法上記着：「主說：我要用外族人的舌頭，用外人的嘴唇，對這民說話；縱然這樣，他們還是不聽我。」
14.22 這樣看來，說方言不是給信的人作標記，而是給不信的人；神信息的宣講不是給不信的人作標記，而是給信的人。
14.23 所以，如果全教會聚在一處的時候，大家都說方言，有不通方言的人或不信的人進來，他們難道不會說你們瘋了嗎？
14.24 但如果大家都宣講神的信息，有個不信的人或不通方言的人進來，他就會得到大家的指正，得到大家的評斷，
14.25 他心裏的隱情顯露出來，就必俯伏在地上，敬拜神，宣告說：「神真的在你們中間。」
14.26 弟兄們，那該怎麼辦呢？你們聚會的時候，各人或有詩章，或有教導，或有啓示，或有方言，或有翻譯出來的話，總要事事都造就人。
14.27 如果有人說方言，只可以有兩個人，或最多三個人，輪流地說，也要有一個人翻譯。
14.28 如果沒有人翻譯，那人就要在聚會中閉口不言，只對自己和對神說就是了。
14.29 至於宣講神的信息的人，也只可以有兩三個人發言，其餘的人要慎思明辨。
14.30 如果在座的另一個人得了啓示，起初講話的人就要閉口不言。
14.31 因為你們大家都可以一個一個地宣講神的信息，好讓大家都可以學習，都可以得到勸勉。
14.32 先知的靈總是順服先知的。
14.33 因為神不是叫人混亂的，而是叫人和平的。就如在聖徒的眾教會裏一樣，
14.34 婦女在聚會中應該閉口不言，因為她們不准說話，但要順服，正如律法所說的。
14.35 她們如果想要學習甚麼，就在家裏問自己的丈夫吧，因為婦女在聚會中說話是可恥的。
14.36 難道神的道是從你們出來的嗎？難道單單臨到你們嗎？
14.37 如果有人自以為是先知，或是屬靈的人，他就應該知道，我寫給你們的是主的命令。
14.38 如果有人不理會，這人也必不被理會。
14.39 所以，我的弟兄們，你們要切切渴慕宣講神信息的恩賜，也不要禁止說方言。
14.40 但事事都要規規矩矩按着次序而行。
15.1 弟兄們，我要讓你們知道我從前傳給你們的福音；這福音你們已經領受，這福音如今也是你們信仰的根據。
15.2 你們若持守我傳給你們的這道，必定可以藉着這福音得救——除非你們沒有真正相信。
15.3 我從前所領受又傳給你們的，當中第一要緊的，就是照着聖經所記，基督為我們的罪死了，
15.4 埋葬了；又照着聖經所記，他第三天復活了。
15.5 他向磯法顯現，然後向十二使徒顯現；
15.6 之後，一次向五百多個弟兄顯現，當中大多數到如今還在，也有一部分已經睡了；
15.7 之後他向雅各顯現，然後向所有使徒顯現；
15.8 最後也向我這個好像非正常出生的人顯現。
15.9 我原是使徒中最小的，不配稱為使徒，因為我曾經迫害神的教會。
15.10 但靠着神的恩典，我得以成為今天的我，而且他所賜給我的恩典並不是徒然的。我反而比任何一個使徒都更加勞苦——那其實不是我，而是神的恩典與我同在。
15.11 因此，是我也好，是眾使徒也好，我們都這樣宣講，你們也這樣相信了。
15.12 我們既然傳揚基督已經從死人中復活，你們中間怎麼有人說，沒有死人復活的事呢？
15.13 假如沒有死人復活的事，基督也沒有復活了。
15.14 假如基督沒有復活，我們所傳的就是徒然，你們所相信的也是徒然。
15.15 這樣，人家還會以為我們是為神作假見證，因為我們為神作見證，說他使基督復活了；假如死人真的沒有復活，神就沒有使基督復活了；
15.16 因為，假如死人沒有復活，基督也沒有復活了；
15.17 假如基督沒有復活，你們的信就是枉然，你們仍然在自己的罪裏。
15.18 那麼，在基督裏睡了的人也就已經滅亡了。
15.19 假如我們在基督裏只在今生有盼望，我們就比所有的人都更可憐。
15.20 但如今，基督已經從死人中復活，成為睡了的人初熟的果子。
15.21 既然死是藉着一人而來，死人復活也是藉着一人而來。
15.22 在亞當裏，眾人都死了；照樣，在基督裏，眾人也要活過來。
15.23 但各人是按着自己的次序復活：初熟的果子是基督，然後在他來臨的時候，是那些屬於基督的人。
15.24 之後，結局到了，那時基督把一切執政的，就是一切掌權的和有能力的都除掉，把國交給父神。
15.25 因為基督必須掌權，直到神把一切仇敵都放置在他的腳下。
15.26 最後要除掉的仇敵就是死。
15.27 因為神把萬物都放在他腳下，交給他管轄。既然說萬物都交給了他管轄，那把萬物交給了他管轄的神顯然不包括在內。
15.28 既然萬物都交給他管轄，那時子也要把自己交給那位把萬物交給他管轄的神管轄，好讓神在萬物之上，為萬物之主。
15.29 不然，那些為死人的緣故受洗的人將要怎麼辦呢？假如死人不會復活，為甚麼人要為他們的緣故受洗呢？
15.30 我們自己又為甚麼要時時刻刻冒險呢？
15.31 弟兄們，我在我們的主基督耶穌裏，指着我引以為榮的你們，鄭重地說：我天天冒死！
15.32 若照人的想法，我從前在以弗所跟野獸搏鬥，對我有甚麼益處呢？假如死人不會復活，「就讓我們吃喝吧，反正明天要死了。」
15.33 不要自欺，「結交損友，敗壞德行」。
15.34 你們應當醒悟過來，不再犯罪。因為你們當中有些人不認識神。我這樣說，是要你們羞愧。
15.35 但是有人會問：「死人怎樣復活呢？他們帶着怎麼樣的身體來呢？」
15.36 愚昧的人啊，你所種的如果不死，就不能生長起來。
15.37 你所種的，並不是那將來所要長成的形體，不過是一粒光溜溜的種子，也許是麥子，或別的種子。
15.38 但神隨着自己的意思給它一個形體，並給每樣種子各有自己的形體。
15.39 肉身不都是同樣的肉身；人有一個樣子，獸的肉身有另一個樣子，鳥的肉身又有另一個樣子，魚又有另一個樣子。
15.40 既有天上的形體，也有地上的形體，但天上形體的光輝是一個樣子，地上形體的光輝又是另一個樣子。
15.41 太陽的光輝是一個樣子，月亮的光輝是另一個樣子，星星的光輝又是另一個樣子，而且這顆星跟那顆星的光輝也不一樣。
15.42 死人復活也是這樣。所種的是會朽壞的，復活的是不朽壞的；
15.43 所種的是卑賤的，復活的是榮耀的；所種的是軟弱的，復活的是強壯的；
15.44 所種的是屬世的身體，復活的是屬靈的身體。既然有屬世的身體，也就有屬靈的身體。
15.45 經上也是這樣記着說，「頭一個人亞當成了有生命的人」，末後的亞當成了賜生命的靈。
15.46 但屬靈的不是首先的，屬世的才是首先的，然後才是屬靈的。
15.47 頭一個人是出於地的，是屬塵土的；第二個人是出於天的。
15.48 那屬塵土的人怎麼樣，所有屬塵土的人也是怎麼樣；那屬天的人怎麼樣，所有屬天的人也是怎麼樣。
15.49 就如我們既然穿戴了那屬塵土的人的形像，將來也必穿戴那屬天的人的形像。
15.50 弟兄們，我告訴你們：血肉之軀不能承受神的國，那會朽壞的也不能承受那不朽壞的。
15.51 看啊，我要告訴你們一個奧秘：我們大家不是都要睡覺，而是大家都要改變——
15.52 這要發生在一剎那、一眨眼之間，在號筒最後一次吹響的時候。因為號筒要吹響，死人要復活，成為不朽壞的，我們也要改變。
15.53 因為這會朽壞的必須穿上不朽壞的，這必死的必須穿上不死的。
15.54 當這會朽壞的穿上了不朽壞的，這必死的穿上了不死的，那時候，經上所記的話就要應驗：「死被勝利吞滅了！
15.55 死啊，你的勝利在哪裏？死啊，你的毒刺在哪裏？」
15.56 死的毒刺就是罪，罪的權勢就是律法。
15.57 感謝神，他藉着我們的主耶穌基督，把勝利賜給我們！
15.58 所以，我親愛的弟兄們，你們要堅定，不可動搖，常常竭力多做主工，要知道你們的勞苦在主裏面不是徒然的。
16.1 論到為聖徒收集捐款的事，我從前怎樣吩咐加拉太的眾教會，你們也要怎樣做。
16.2 每週的第一天，你們各人要把自己所賺取的拿出一部分，各自儲存起來，免得我來的時候才湊集。
16.3 我來到的時候，你們舉薦誰，我就派誰去，帶着這些信，把你們的捐獻送到耶路撒冷去。
16.4 如果我也應該去，他們可以和我一起去。
16.5 我打算經過馬其頓；我經過馬其頓後，就會到你們那裏去。
16.6 我可能會在你們那裏停留，甚至跟你們一起過冬；這樣，無論我再往哪裏去，你們都可以給我送行。
16.7 我不願意只是在路過的時候見你們；如果主許可，我盼望留在你們那裏一段時間。
16.8 但我現在要留在以弗所，直到五旬節，
16.9 因為這裏有又大又有果效的門為我打開了，但也有許多反對的人。
16.10 如果提摩太來到，務要使他在你們那裏無所畏懼，因為他和我一樣，都是做主的工作。
16.11 所以，無論誰都不可輕看他。你們要送他平安上路，使他到我這裏來，因為我和弟兄們都等待着他來。
16.12 論到亞波羅弟兄，我曾多次勸他和弟兄們一同到你們那裏去，但他絕不想在這個時候去。只要有機會，他就會去。
16.13 你們要警醒，要在信仰上站穩，要作大丈夫，要剛強。
16.14 你們所做的一切都要憑着愛心來做。
16.15 弟兄們，你們都知道，司提法那一家是亞該亞的初熟果子，他們獻身於服侍聖徒的工作；我勸你們
16.16 要順服這樣的人，以及所有與他們一同工作、一同勞苦的人。
16.17 司提法那、福徒拿都和亞該古到了這裏來，我感到喜樂，因為他們填補了你們不在這裏的缺憾；
16.18 他們使我和你們的心都得到寬慰。這樣的人，你們要敬重。
16.19 亞西亞的眾教會問候你們。亞居拉和百基拉，連同他們家裏的教會，在主裏熱切地問候你們。
16.20 所有弟兄都問候你們。你們也要用聖潔的吻彼此問候。
16.21 我保羅親筆問候你們。
16.22 如果有人不愛主，這人就應該受詛咒。主啊，願你來！
16.23 願主耶穌的恩惠與你們同在！
16.24 我的愛在基督耶穌裏與你們眾人同在！
