1.1 論到生命之道，就是那從起初已有的、我們所聽過、親眼見過、看過又親手觸摸過的——
1.2 這生命已經顯現出來，我們都見過，並且現在作見證，向你們宣講這原本與父同在、並已向我們顯現的永遠生命——
1.3 我們把所看見的、所聽見的向你們宣講，好讓你們與我們有契合相交；我們的契合相交，是與父並他兒子耶穌基督契合相交。
1.4 我們寫這些事，是要使我們滿心喜樂。
1.5 我們以往從主那裡所聽見、現在又向你們宣告的信息是這樣：神是光；在他裡面沒有一點黑暗。
1.6 如果我們說自己與神有契合相交，卻在黑暗中行走，那麼，我們就是說謊，並且不行真理了。
1.7 如果我們在光明中行走，如同他在光明中，我們就彼此有契合相交，他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。
1.8 如果我們說自己沒有罪，就是欺騙自己，真理也不在我們裡面。
1.9 如果我們承認自己的罪，神是信實的、公義的，他必赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。
1.10 如果我們說自己沒有犯過罪，我們就是把神當作說謊者，他的道也不在我們裡面。
2.1 我的孩子們啊，我把這些話寫給你們，是要你們不犯罪。如果有人犯罪，在父面前我們有一位代求者，就是那義者耶穌基督。
2.2 他為我們的罪作了贖罪祭；不僅為我們的罪，也是為全世界的人的罪。
2.3 如果我們遵守神的命令，從這一點，我們就知道自己是認識他的。
2.4 人說「我認識他」，卻不遵守他的命令，就是說謊者，真理也不在這人裡面。
2.5 但凡是遵行他的道的，神的愛在這人裡面就真的得以完全了；這樣，我們就知道自己是在他裡面。
2.6 那說自己住在他裡面的，就應該照著基督所行的去行。
2.7 親愛的弟兄們，我寫給你們的，不是一條新命令，而是你們起初已有的舊命令；這條舊命令就是你們所聽過的道。
2.8 不過，我寫給你們的，也是一條新命令，這對基督和對你們來說都是真實的，因為黑暗正在消逝，真光已經在照耀。
2.9 人說自己在光明中，卻恨自己的弟兄，其實他到如今仍在黑暗中。
2.10 人愛自己的弟兄，就住在光明中，他在光明中不會絆倒。
2.11 但人恨自己的弟兄，就是在黑暗中，而且是在黑暗中行走，也不知道自己要往哪裡去，因為黑暗弄瞎了他的眼睛。
2.12 孩子們啊，我寫信給你們，因為你們的罪因著主的名已經得到赦免。
2.13 父老們啊，我寫信給你們，因為你們認識了那位從起初已有的。年輕人啊，我寫信給你們，因為你們已經勝過那惡者。
2.14 孩子們啊，我寫信給你們，因為你們認識了父。父老們啊，我寫信給你們，因為你們認識了那位從起初已有的。年輕人啊，我寫信給你們，因為你們堅強，神的道存在你們裡面，你們已經勝過那惡者。
2.15 不要愛世界和世上的事。人如果愛世界，愛父的心就不在他裡面了。
2.16 因為世上的一切事，就如肉體的私慾、眼目的私慾、因擁有財物而來的驕傲，都不是從父來的，而是從世界來的。
2.17 這世界和世上的私慾都在消逝；但遵行神旨意的人卻要存到永遠。
2.18 孩子們啊，這是末世的時候了。你們曾聽說那敵基督者要來，現在已經有許多敵基督者出現了，因此我們知道這是末世的時候了。
2.19 他們是從我們中間出去的，卻不曾屬於我們。因為他們若曾屬於我們，就會繼續留在我們這裡；但他們從我們中間出去，就顯明他們全都不是屬於我們的。
2.20 你們從那聖者領受了膏抹，這是你們大家都知道的。
2.21 我寫信給你們，不是因為你們不認識真理；相反，是因為你們認識真理，並且知道謊言絕不是來自真理的。
2.22 誰是說謊者呢？不就是那否認耶穌是基督的嗎？那否認父和子的，就是敵基督者。
2.23 凡是否認子的，就沒有父；宣認子的，就連父也有了。
2.24 至於你們，要把從起初所聽見的存在你們裡面，如果你們把從起初所聽見的存在你們裡面，你們就必住在子裡面，也必住在父裡面。
2.25 他允諾過我們的應許，就是永遠的生命。
2.26 我寫給你們這些話，論到那些欺騙你們的人。
2.27 至於你們，從主所接受的膏抹常存在你們裡面，你們並不需要誰去教導你們。主的膏抹既教導你們一切的事，並且這膏抹所教導的是真的，不是謊言，你們就要照這膏抹所教導的那樣，住在他裡面。
2.28 如今，孩子們啊，你們要住在主裡面；這樣，他顯現的時候，我們就可以坦然無懼，他來臨的時候，我們就不至於在他面前羞愧。
2.29 如果你們知道他是公義的，就知道凡行公義的人都是他所生的。
3.1 你們看，父賜給我們的是怎麼樣的愛，讓我們得稱為神的兒女！我們也確實是他的兒女。世人所以不認識我們，是因為他們未曾認識他。
3.2 親愛的弟兄們，我們現在是神的兒女，我們將來怎樣，還沒有顯明出來；但我們知道，他顯現的時候，我們將要像他，因為我們要看見他實在是怎樣的。
3.3 凡對他有這樣盼望的人，就潔淨自己，像他那樣的潔淨。
3.4 凡是犯罪的，就是行不法的事；罪就是不法。
3.5 你們知道基督曾經顯現，是要除掉罪；在他裡面是沒有罪的。
3.6 凡住在他裡面的，都不犯罪；凡犯罪的，都未曾見過他，也未曾認識他。
3.7 孩子們啊，不要讓人欺騙你們；行義的人才是公義的，就像基督是公義的一樣。
3.8 犯罪的人是出於魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。神的兒子所以顯現，就是為了毀滅魔鬼的作為。
3.9 凡從神生的，都不犯罪，因為神生命的種子存在他裡面；他也不能犯罪，因為他是從神生的。
3.10 從這一點，誰是神的兒女，誰是魔鬼的兒女，就顯而易見了：凡不行義的，就不是出於神；不愛弟兄的，也是這樣。
3.11 因為你們起初聽見的信息，就是「我們要彼此相愛」。
3.12 不要像該隱，他是出於那惡者，還殺了自己的兄弟。為甚麼殺了他呢？因為該隱的行為是邪惡的，他兄弟的行為卻是公義的。
3.13 弟兄們啊，世人若恨你們，不用驚奇。
3.14 我們知道，因為我們愛弟兄，就已經出死入生了。沒有愛的，是住在死亡中。
3.15 凡恨自己弟兄的，就是殺人兇手。你們知道，凡是殺人兇手，在他裡面就沒有永生。
3.16 基督為我們捨棄了生命，從這一點，我們就認識了愛。我們也應該為弟兄捨棄生命。
3.17 凡有世上財物的，看見弟兄有需要卻硬著心腸，那怎會有神的愛存在他裡面呢？
3.18 孩子們啊，我們相愛，不要用言語和舌頭，而要用行為和真理。
3.19 從這一點，我們就可以知道，我們是出於真理的。
3.20 即使我們的心責備我們，我們的心在神面前也可以安穩，因為神比我們的心大，並且知道一切。
3.21 親愛的弟兄們，我們的心如果不責備我們，我們在神面前就可以坦然無懼了。
3.22 我們無論求甚麼，都必從他那裡得著，因為我們遵守他的命令，做他所喜歡的事。
3.23 神的命令就是這樣：我們要相信他兒子耶穌基督的名，並且照著他賜給我們的命令彼此相愛。
3.24 遵守神命令的人，就住在神裡面，神也住在他裡面；從這一點，我們知道他住在我們裡面，是藉著他賜給我們的聖靈。
4.1 親愛的弟兄們，不要每個靈都相信，反而要試驗這些靈是否出於神，因為有許多假先知已經來到世上。
4.2 你們可以從這一點認出神的靈：凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的，這靈就是出於神；
4.3 凡不宣認耶穌的，這靈就不是出於神，這是屬於敵基督者的靈；你們曾聽說敵基督者要來，現在他已經在世上了。
4.4 孩子們啊，你們是屬神的，並且已經勝過他們，因為那在你們裡面的比那在世上的更大。
4.5 他們是屬世界的，因此他們從世界的觀點說話，世人也聽從他們。
4.6 我們是屬神的，認識神的人就聽從我們；不屬神的人，就不聽從我們。這樣，我們就可以認出真理的靈和錯謬的靈了。
4.7 親愛的弟兄們，讓我們彼此相愛，因為愛是出於神的；凡有愛的，就是從神生的，並且認識神。
4.8 沒有愛的，就不認識神，因為神就是愛。
4.9 神差遣他的獨一兒子來到世上，使我們藉著他得生命；從這一點，神的愛就在我們裡面顯明了。
4.10 不是我們愛神，而是神愛我們，差遣他的兒子為我們的罪成了贖罪祭；這就是愛了。
4.11 親愛的弟兄們，神既然這樣愛我們，我們也應該彼此相愛。
4.12 從來沒有人見過神，如果我們彼此相愛，神就住在我們裡面，他的愛在我們裡面就得以完全了。
4.13 神把他的靈賜給了我們，從這一點，我們就知道我們是住在他裡面，他也住在我們裡面。
4.14 父差遣了子作世人的救主；這是我們從前見過，現在又作見證的。
4.15 人若宣認耶穌是神的兒子，神就住在他裡面，他也住在神裡面。
4.16 我們已經認識，並且相信了神對我們的愛。神就是愛；那住在愛裡面的，就是住在神裡面，神也住在他裡面。
4.17 從這一點來說，愛與我們一起得以完全，使我們在審判的日子可以坦然無懼；因為他怎樣，我們在這世上也怎樣。
4.18 在愛裡沒有懼怕；完全的愛把懼怕驅除。因為懼怕帶有刑罰；懼怕的人在愛裡還未得以完全。
4.19 我們愛，因為神先愛了我們。
4.20 如果有人說「我愛神」，卻恨他的弟兄，他就是說謊者。人不愛看得見的弟兄，就不能愛那看不見的神。
4.21 愛神的，也要愛他的弟兄，這就是我們從神那裡領受的命令。
5.1 凡相信耶穌是基督的，都是從神生的；凡愛自己親生之父的，也必愛自己的父所親生的。
5.2 只要我們愛神並遵守他的命令，從這一點，就知道我們愛神的兒女了。
5.3 我們遵守神的命令，就是愛神了；而且他的命令並不難遵守，
5.4 因為凡從神生的，都能勝過世界；那使我們勝過世界的，就是我們的信心。
5.5 那勝過世界的是誰呢？不就是那相信耶穌是神兒子的人嗎？
5.6 這藉著水和血而來的，就是耶穌基督——不是單用水，而是用水又用血。而且有聖靈作見證，因為聖靈就是真理。
5.7 原來，那作見證的有三，
5.8 就是聖靈、水和血；這三者是一致的。
5.9 我們若接受人的見證，那麼神的見證就更有力了。因為這是神為他兒子所作的見證。
5.10 那相信神兒子的，就有這見證在他裡面；那不相信神的，就是把神當作說謊者，因為他不相信神為他兒子所作的見證。
5.11 這見證就是：神賜給我們永生，而這生命是在他兒子裡面的。
5.12 那有神兒子的，就有這生命；那沒有神兒子的，就沒有這生命。
5.13 我把這些事寫給你們這些相信神兒子之名的人，好讓你們知道自己有永生。
5.14 如果我們按著他的旨意祈求，他就垂聽我們，這是我們在他面前所持的確信。
5.15 既然知道他垂聽我們所祈求的任何事，我們就知道，我們向他的請求必獲得接納。
5.16 如果有人看見自己的弟兄犯了不至於死的罪，他就要祈求，神必把生命賜給那弟兄，給那些犯了不至於死之罪的人。也有至於死的罪，我不是說他該為這罪祈求。
5.17 一切不義都是罪，但也有不至於死的罪。
5.18 我們知道，凡是從神生的，都不犯罪；而從神生的那一位必保護他，那惡者也無法傷害他。
5.19 我們知道，我們是屬神的，全世界都伏在那惡者之下。
5.20 但我們知道，神的兒子已經來到，並且已經賜給我們悟性，使我們認識那位真實者；我們是在那位真實者裡面，因為我們是在他兒子耶穌基督裡面；這一位是真神，是永生。
5.21 孩子們啊，要保守自己遠離偶像。
