1.1 耶穌基督的使徒彼得寫信給那些蒙揀選的，分散在本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼寄居的人，
1.2 就是按照父神的預知所揀選，藉着聖靈得以成聖，以至於順服，又給灑上了耶穌基督的血的人。願恩惠、平安豐豐富富地加給你們！
1.3 我們主耶穌基督的父神是應當稱頌的！他照着自己的大憐憫，藉着耶穌基督從死人中復活，重生了我們，好讓我們得着活的盼望，
1.4 得着那不能朽壞、不能玷污、不能衰殘，為你們保存在天上的基業。
1.5 你們就是藉着信心而蒙神能力保守的人，可以得着那預備在末世顯現的救恩。
1.6 為此，你們大大歡喜——儘管如今你們在各樣試煉中必須暫時憂愁，
1.7 好讓你們的信心經過試驗，就能比那被火試驗仍能毀壞的金子更為寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候，得着稱讚、榮耀、尊貴。
1.8 你們雖然沒有見過他，卻愛他；如今雖然看不見他，卻相信他而有說不出來的、滿有榮耀的、大大的喜樂，
1.9 得到信心的成果，就是靈魂的得救。
1.10 論到這救恩，那些預言你們要得恩典的眾先知，已經尋求查考過，
1.11 就是查考在他們裏面的基督的靈預先見證基督受苦，後來得榮耀，所指的是誰，是在甚麼時候。
1.12 他們得了啓示，知道他們在這些事上服侍，不是為了自己，而是為了你們；這些事，現在藉着那些靠着從天上差遣來的聖靈把福音傳給你們的人，向你們宣告了——這些事連天使也渴望察看。
1.13 因此，要預備好你們的心，要頭腦清醒，把盼望完全寄託在耶穌基督顯現的時候所要帶給你們的恩典上。
1.14 你們既是順服的兒女，就不要被你們從前無知的時候的那些私慾所同化。
1.15 但那呼召你們的既然是聖潔的，你們在生活各方面也要聖潔。
1.16 因為經上記着：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」
1.17 你們既然求告那位按各人行為而不偏不倚審判人的父，就要存着敬畏的心過你們在世寄居的日子，
1.18 要知道你們被贖出來，得以脫離你們從先祖那裏所承襲的虛妄行為，不是藉着銀子或金子等能朽壞的東西，
1.19 而是藉着基督的寶血，就像沒有瑕疵、沒有玷污的羊羔的血。
1.20 基督是神在創世之前所預知的，卻在這末後的時候才為你們顯現。
1.21 你們藉着他，相信那位使他從死人中復活又賜給他榮耀的神，好讓你們的信心和盼望都在於神。
1.22 你們既因順服真理，潔淨了自己的心，以致能夠真誠地與弟兄相親相愛，就應當從純潔的心裏彼此熱切相愛；
1.23 而且你們得以重生，不是由於能朽壞的種子，而是由於不能朽壞的種子，就是藉着神活的長存的道。
1.24 因為「所有人全都像草，他們所有的榮耀都像草上的花。草必枯乾，花必凋謝，
1.25 但主的道卻永遠長存。」那傳給你們的福音就是這道。
2.1 所以，你們要除掉一切的惡毒、一切的詭詐、虛偽、嫉妒，以及一切的毀謗。
2.2 你們要像新生的嬰孩一樣，渴慕那純淨的靈奶，使你們靠它成長，以致得救，
2.3 因為你們體會到主是美善的。
2.4 主是活石，雖然被人丟棄，卻是神所揀選、所珍貴的；你們來到他那裏，
2.5 自己也就好像活石，被建造成屬靈的殿宇，作聖潔的祭司，藉着耶穌基督獻上神所悅納的屬靈祭物。
2.6 因為經上有這話：「看啊，我在錫安放了一塊石頭，是一塊蒙揀選、珍貴的基石；信靠他的人必不蒙羞。」
2.7 所以尊貴是屬於你們信的人；但對於那些不信的人，卻有這話：「工匠丟棄的石頭，已成為房角首要的基石」，
2.8 並且成為「絆腳石和使人絆倒的磐石」。他們絆倒，是因為不順從這道，他們也是注定要這樣的。
2.9 但你們是蒙揀選的族類，是君王的祭司羣體，是聖潔的國民，是屬神的子民，為要你們宣揚那呼召你們脫離黑暗、進入奇妙光明者的美德。
2.10 你們從前不是子民，如今卻是神的子民；從前沒有蒙憐憫，如今卻蒙了憐憫。
2.11 親愛的弟兄們，我勸你們，你們身為僑民和寄居的，要避開肉體的私慾，這些私慾常常跟生命爭戰。
2.12 你們在外族人中間要有良好的品行，這樣，他們雖然毀謗你們是作惡的人，但因為看見你們的好行為，就要在神臨到的日子讚頌神。
2.13 你們為主的緣故，要順服人的一切制度，不管是掌大權的君王，
2.14 還是君王派來罰惡賞善的官員，
2.15 因為神的旨意就是要你們藉着行善，堵住愚昧的人無知的口。
2.16 要好像自由的人那樣順服，卻不可用自由來掩飾邪惡，反而要做神的奴僕。
2.17 你們要尊敬所有的人，愛信主的弟兄姊妹，敬畏神，尊敬君王。
2.18 你們作家僕的，要以完全敬畏的心順服主人，不但順服善良謙讓的，就是乖僻的，也要順服。
2.19 因為人若為心中有神的緣故，忍受冤屈的痛苦，這是值得嘉許的。
2.20 你們若因犯罪受責打而忍耐，有甚麼可誇耀的呢？但你們若因行善受苦而忍耐，這在神面前是值得嘉許的。
2.21 其實，你們蒙召就是為此，因為基督也曾為你們受苦，給你們留下榜樣，好讓你們跟隨他的腳蹤。
2.22 「他沒有犯罪，口裏也沒有詭詐。」
2.23 他被辱罵，不還嘴；他受苦的時候，也不說威嚇的話，只把自己交託給那公義的審判者。
2.24 他被掛在木頭上，以自己的身體親自擔當了我們的罪，使我們既然向罪死，就可以向義活。藉着他所受的創傷，你們得了醫治，
2.25 因為你們從前好像羊那樣走迷了路，如今卻回到你們生命的牧人和監督那裏去。
3.1 同樣，你們作妻子的，要順服自己的丈夫；這樣，即使有不順從這道的丈夫，也可以因為妻子的品行（不用言語）就被感化過來，
3.2 因為看見了你們敬畏、純潔的品行。
3.3 你們的妝飾不該是外在的——編頭髮、戴金器或穿華服，
3.4 而應該是心裏隱藏的人，有着不朽的素質，就是柔和安靜的靈，這在神面前是十分寶貴的。
3.5 其實，從前仰望神的聖潔婦女，也是這樣妝飾自己，順服自己丈夫的，
3.6 就像撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主一樣。你們若行善，不怕任何威嚇，就是撒拉的兒女了。
3.7 同樣，你們作丈夫的，要按情理與妻子同住，因為女性是較脆弱的器皿；又要尊重她們，因為她們是跟你們一同承受生命恩典的人；這樣，你們的禱告就不會受到阻礙。
3.8 最後，你們各人要同心，互相體諒，相親相愛如弟兄，心存憐憫，態度謙卑。
3.9 不要以惡報惡，以辱罵還辱罵，反而要祝福，因為你們蒙召就是為此，好使你們承受福氣。
3.10 因為「人願意愛惜生命，看見好日子，就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話；
3.11 也要離惡行善；要尋求和睦，竭力追求。
3.12 因為主的眼看顧義人，他的耳垂聽他們的祈求，主的臉卻向行惡的人變色」。
3.13 你們若熱心行善，有誰害你們呢？
3.14 不過，即使你們為義受苦，也是有福的。不要害怕他們所害怕的，也不要被嚇倒。
3.15 只要心裏尊主基督為聖；常常作好準備，無論誰要求你們交代你們心裏有盼望的原因，就給他們答辯；
3.16 不過，要態度溫柔，心存敬畏，懷着無愧的良心，好使你們被毀謗的時候，那些誣告你們這些在基督裏有好品行的人，就要羞愧了。
3.17 事實上，你們因行善而受苦——假如神的旨意是這樣，總勝過因行惡而受苦。
3.18 因為基督也曾一次為罪受苦，義的代替不義的，為要帶領你們到神那裏。在肉體裏，他被處死了；在靈裏，神卻使他活過來。
3.19 他也曾藉着靈向那些在監禁中的靈宣講——
3.20 從前在挪亞的日子，在他預備方舟的時候，神耐心等候，他們卻不順從；當時進入方舟，藉着水得救的人不多，只有八人。
3.21 與這水對應的洗禮，如今也拯救你們，不是除掉肉體的污穢，而是藉着耶穌基督的復活，向神發願要常存無愧的良心。
3.22 耶穌基督已經往天上去，在神的右邊；眾天使、掌權者、有能力的，都順服他了。
4.1 所以，基督既然在肉身受苦，你們也要用同樣的心志來武裝自己，因為人在肉身受過苦，就已經與罪斷絕了，
4.2 好讓你們不再為人的私慾，而是為神的旨意，在肉身度餘下的光陰，
4.3 因為你們過去依外族人的心意行事，活在淫蕩、私慾、醉酒、荒宴、狂飲和違背律法的偶像崇拜之中，這樣的時間已經夠多了。
4.4 在這些事上，你們不跟他們一起奔走那同樣放蕩無度的路，他們就覺得奇怪，就毀謗你們。
4.5 他們必須向那位預備審判活人死人的主交賬。
4.6 因為福音也曾為此傳給如今已死的人，要使他們在肉身裏雖然按人的意思受審判，卻在靈裏按神的意思活着。
4.7 萬物的結局近了，所以你們要自律，保持頭腦清醒，為要禱告。
4.8 最要緊的，是要彼此熱切相愛，因為愛能遮蓋許多的罪。
4.9 你們要互相款待，不發怨言。
4.10 各人要按照所領受的恩賜彼此服侍，就好像神各樣恩典的好管家一樣。
4.11 若有人宣講，就要按神的聖言來宣講；若有人服侍，就要藉着神所賜的力量來服侍，使神在一切事上藉着耶穌基督得着榮耀。願榮耀和權能都歸給他，直到永永遠遠！阿們。
4.12 親愛的弟兄們，有火一般的試煉臨到你們，要考驗你們，你們不要覺得奇怪，好像有甚麼奇怪的事發生在你們身上。
4.13 你們反而要喜樂，因為你們既然在基督所受的苦上有分，這樣，你們在他的榮耀顯現的時候，也可以大大喜樂。
4.14 你們若為基督的名被人辱罵，就有福了，因為榮耀的靈，就是神的靈，安歇在你們身上。
4.15 你們中間不可有人是因為殺人、偷竊、行惡，或因為好管閒事而受苦。
4.16 但人若是因為作基督徒而受苦，就不要羞愧，倒要藉着這名讚頌神。
4.17 因為這是時候了，審判要從神的家開始。若是先從我們開始，那些不順從神福音的人，結局可會是怎樣？
4.18 「若義人得救尚且不容易，不敬虔的人和罪人又將會怎麼樣呢？」
4.19 因此，那些按照神旨意而受苦的人，在繼續行善的同時，要把自己的生命交給那信實的創造者。
5.1 所以，我這跟你們同作長老的，既是基督受苦的見證人，又是在那將來所要顯現的榮耀裏有分的人，勸勉你們中間的長老：
5.2 要牧養你們中間神的羊羣，按着神的心意照料他們，不是出於勉強，而是出於甘心；不是貪圖私利，而是殷勤服侍；
5.3 不是轄制所交託給你們的，而是要作羊羣的榜樣。
5.4 這樣，大牧者顯現的時候，你們就必得到那不朽的榮耀冠冕。
5.5 同樣，年輕人啊，你們要服從年長的。就是你們各人，彼此相待，都要穿上謙卑，因為「神對抗驕傲的人，卻賜恩給謙卑的人」。
5.6 所以，你們要在神大能的手下謙卑，這樣，到了適當的時候，他必使你們高升。
5.7 你們要把一切的憂慮卸給神，因為他關心你們。
5.8 你們要頭腦清醒，要警醒。你們的仇敵魔鬼好像咆哮的獅子，走來走去，尋找可吞吃的人。
5.9 你們要用堅定的信心反對他，因為知道你們在世上的、信主的弟兄姊妹，也正在經歷同樣的苦難。
5.10 那賜各樣恩典的神，他曾在基督耶穌裏呼召你們進入他永遠的榮耀，在你們暫受苦難之後，必定親自使你們復原，使你們堅固，賜你們力量，給你們立定根基。
5.11 願權能歸給他，直到永永遠遠！阿們。
5.12 藉着西拉這位我看為忠心的弟兄，我給你們寫了這封簡短的信，好勸勉你們，並證明這是神真正的恩典；你們要在這恩典上站穩。
5.13 在巴比倫跟你們同蒙揀選的教會問候你們。我兒子馬可也問候你們。
5.14 你們要用愛心彼此親吻問候。願平安歸給你們所有在基督裏的人！
