1.1 奉我們的救主神和我們的盼望基督耶穌的命令，作基督耶穌使徒的保羅，
1.2 寫信給我在信仰上的真兒子提摩太。願父神和我們的主基督耶穌賜予你恩惠、憐憫、平安！
1.3 我往馬其頓去的時候，曾經勸你留在以弗所，好吩咐某些人不要傳別的教義，
1.4 也不要專注於無稽的傳說和沒完沒了的家譜；這些東西只會帶來爭論，卻無助於神在信仰上所定的計劃。
1.5 這吩咐的目的就是愛；這愛是出自純潔的心、無愧的良心和無偽的信心。
1.6 有些人偏離了這些，轉向虛談；
1.7 他們想當律法教師，卻不明白自己所說的話，也不明白自己所堅持的主張。
1.8 其實，我們知道，律法是好的，只要人適當地使用它，
1.9 知道律法的設立本不是為義人，而是為不法和不受約束的、不敬虔和犯罪的、不聖潔和貪戀世俗的、弒父弒母的、殺人的、
1.10 淫亂的、同性戀的、拐賣人口的、說謊的、發假誓的，以及其他一切違背健全教義的人。
1.11 這教義是根據那可稱頌的神交託給我的榮耀福音。
1.12 我感謝那賜我力量的我們的主基督耶穌，因他看我是個忠心的人，指派我擔當這職分。
1.13 儘管我從前是褻瀆神的，是迫害人的，是凌辱人的，但我卻蒙了憐憫，因為我是在不信的時候，由於無知，才做了這些事；
1.14 而且我們主的恩典格外增多，使我在基督耶穌裡有信心，有愛心。
1.15 「基督耶穌來到世上是要拯救罪人。」這話是可信的，值得完全接受。在罪人當中，我是最壞的一個，
1.16 但我所以蒙了憐憫，是要讓基督耶穌在我這最壞的人身上顯出他完全的忍耐，給後來相信他而得永生的人作榜樣。
1.17 願尊貴和榮耀歸給永世的君王，就是那不朽壞、人看不見、獨一的神，直到永永遠遠！阿們。
1.18 我兒提摩太啊，我根據從前關於你的預言，把這命令託付給你，好讓你憑著這些預言打那美好的仗，
1.19 持守著信心和無愧的良心。有些人把良心丟棄，就在信仰上遭遇了海難；
1.20 其中包括許米乃和亞歷山大，我已經把他們交給撒但，要讓他們受責罰，不再褻瀆。
2.1 所以，我勸你，最重要是為萬人，為君王和一切在高位的，祈求、禱告、代求、感謝，
2.2 好讓我們可以敬虔莊重地過安穩平靜的生活。
2.3 在神我們的救主看來，這樣做是美好的，是他所喜歡的。
2.4 他願意萬人得救，並且都來認識真理。
2.5 因為神只有一位，在神和人之間也只有一位中保，就是成為人的基督耶穌，
2.6 他獻上自己作萬人的贖價；這在適當的時候證實了。
2.7 為此，我奉派作傳道者，作使徒，作外族人在信仰和真理上的教師——我說的是真話，並沒有說謊。
2.8 所以，我願意男人在各個場合都舉起聖潔的手禱告，不發怒，不爭論。
2.9 同樣，我願意女人都以端莊的衣著、樸實和自律裝飾自己，不以編髮、金飾、珍珠和名貴的衣裳，
2.10 而以善行作裝飾，這才與自稱為敬畏神的女人相稱。
2.11 女人要安靜學習，完全順服。
2.12 我不容許女人教導人，管轄男人；女人倒要安靜。
2.13 因為是亞當先被造，然後才是夏娃；
2.14 而且不是亞當受騙，卻是女人受騙，陷在過犯裡。
2.15 不過，女人若以自律持守著信心、愛心、聖潔，就必藉著生產而得救。
3.1 「人如果嚮往監督的職分，他就是渴慕美好的工作。」這話是可信的。
3.2 所以監督必須無可指摘，只作一個婦人的丈夫，節制，自律，端正，樂意款待客旅，善於教導，
3.3 不酗酒，不打人，倒是謙和的，不好鬥，不貪財，
3.4 善於治理自己的家，使兒女順服，完全莊重——
3.5 人如果不曉得治理自己的家，怎能照顧神的教會呢？——
3.6 監督不能是剛信主的人，以免他自高自大，落入魔鬼所受的刑罰裡。
3.7 監督還必須在教外有好名聲，以免遭人辱罵，落入魔鬼的網羅。
3.8 同樣，執事也必須莊重，不一口兩舌，不酗酒，不貪圖不義的收益，
3.9 以清潔的良心持守信仰的奧秘。
3.10 他們也要先接受考驗，若是無可指摘，才可讓他們擔任執事。
3.11 同樣，他們的妻子也必須莊重，不惡意毀謗，節制，事事忠心。
3.12 執事只應該作一個婦人的丈夫，善於管教兒女和治理自己的家。
3.13 其實，人做好了執事的職分，就為自己取得美好的地位，並在基督耶穌裡的信仰上大有膽量。
3.14 儘管我盼望很快就到你那裡去，還得把這些事寫給你。
3.15 即使我來遲了，你也可以知道在神的家裡應當怎樣做。這個家就是永活神的教會，是真理的柱石和根基。
3.16 無可置疑，這敬虔信仰的奧秘實在偉大：他以肉身顯現，在聖靈裡稱義，被眾天使看見，被傳到外族，為世人所信奉，被接到榮耀裡。
4.1 聖靈明確地說，在末後的時期，必定有人離棄信仰，專注於騙人的邪靈和鬼魔的教導。
4.2 這些教導是出於說謊者的弄虛作假；這些說謊者的良心被熱鐵烙慣了。
4.3 他們禁止嫁娶，要人避開某些食物；食物都是神所造的，讓相信主又認識真理的人懷著感謝的心領受的。
4.4 因為神所造的一切都是好的，人只要懷著感謝的心領受，就沒有甚麼要拒絕了，
4.5 因為藉著神的話語和人的祈求，這些都成為聖潔了。
4.6 你若把這些事指示弟兄們，就是基督耶穌的好僕役，常常在信仰的真理和你素常所依從的美善教義上得到栽培。
4.7 但那些世俗的、老婦的無稽傳說，你不要聽取；你倒要在敬虔方面操練自己；
4.8 因為操練身體益處有限，但敬虔在各個方面都有益處，有今生和來生的應許。
4.9 這話是可信的，值得完全接受。
4.10 事實上，我們正是為此勞苦，奮鬥不懈，因為我們把盼望寄託在永活神身上。他是萬人的救主，更是信徒的救主。
4.11 你要吩咐人、教導人這些事。
4.12 不要讓人小看你年輕，反而要在言語、行為、愛心、信心、純潔等各方面，作信徒的榜樣。
4.13 你要專心宣讀聖經、勸勉、教導，直等到我來。
4.14 不要忽略你已有的恩賜，就是藉著預言，在眾長老按手在你身上的時候賜給你的。
4.15 這些事你要思想，要全心投入，讓大家看出你的長進來。
4.16 你要留意自己，也要留意自己的教導。要在這兩件事上堅持不懈，因為這樣做，既可以救你自己，也可以救那些聽你的人。
5.1 不可斥責老年人，倒要勸他，像勸父親一樣；要勸年輕人，像勸兄弟一樣；
5.2 要勸老婦人，像勸母親一樣；要以完全純潔的心勸年輕婦女，像勸姊妹一樣。
5.3 要尊敬寡婦——那些真正的寡婦。
5.4 如果寡婦有兒女或孫子、孫女，就應當讓作兒孫的先學習孝敬自己的家人，報答親恩，因為在神面前，這樣做是他所喜歡的。
5.5 但那真正的寡婦，就只剩下自己孤獨一人，把盼望寄託在神身上，晝夜不斷地祈求禱告。
5.6 至於生活放縱的寡婦，雖然活著，其實已經死了。
5.7 這些事你要吩咐她們，好讓她們無可指摘。
5.8 如果有人不供養自己的親屬，甚至連自己的家人也不供養，就是否定了信仰，比不信的人還要差。
5.9 寡婦要登記在冊，年齡必須不少於六十歲，只作過一個男人的妻子，
5.10 而且有善行的見證，比如曾經養育兒女，接待客旅，替聖徒洗腳，扶危濟困，竭力行各樣善事。
5.11 至於年輕的寡婦，你就不要登記了，因為當她們情慾衝動而離棄基督的時候，她們就想要結婚；
5.12 她們被定罪，是因為她們廢棄了當初的諾言。
5.13 與此同時，她們也學會了懶惰，游門串戶；不僅懶惰，還說長道短，好管閒事，說不該說的話。
5.14 所以我情願年輕的寡婦結婚，生兒育女，操持家務，不讓仇敵有辱罵的機會。
5.15 因為已經有些人轉而跟隨撒但了。
5.16 如果信主的婦女家中有寡婦，她就應該幫助她們；不要加重教會的負擔，好讓教會可以幫助那些真正的寡婦。
5.17 那些善於治理教會的長老，尤其是那些在講道和教導工作上勞苦的長老，應當看為配得加倍的尊重。
5.18 因為經上說：「牛踩穀的時候，不可籠住牠的嘴。」又說：「工人配得自己的報酬。」
5.19 對長老的控告，除非有兩三個證人，否則不要受理。
5.20 那些犯罪的人，你要在眾人面前指正他們，使其餘的人也有所畏懼。
5.21 我在神、基督耶穌和蒙揀選的眾天使面前鄭重地勸戒你，要遵守這些話，不可有成見，行事也不可偏心。
5.22 不要倉促為人按手，也不要在別人的罪上有分。要保守自己純潔。
5.23 因你的胃不好，身體又常有毛病，就不要只喝水，要稍微喝點酒。
5.24 有些人的罪是明顯的，要先面對審判；但有些人的罪隨後才顯露出來。
5.25 同樣，善行也是明顯的；即使是那些不明顯的，也是隱藏不住的。
6.1 凡是負軛作僕人的，都應當看自己的主人配受完全的尊重，以免神的名和這教導被人褻瀆。
6.2 僕人若有信主的主人，不要因為主人是弟兄而輕看他們，反倒要更加殷勤服侍，因為得到服侍益處的是信徒，是蒙愛的人。
6.3 如果有人傳別的教義，不認同我們主耶穌基督健全的信息，以及那敬虔的教導，
6.4 他就是自高自大——他一無所知，反而對辯論和言詞上的爭辯有古怪的癖好，由此生出嫉妒、紛爭、毀謗、猜忌，
6.5 又與那些心思敗壞、喪失了真理、視敬虔為獲利途徑的人不斷磨擦。
6.6 其實，敬虔而又知足，才是大大的利益。
6.7 因為我們並沒有帶甚麼到世上來，也不能帶甚麼走，
6.8 只要有吃的穿的，就該以此為滿足。
6.9 但那些想要發財的人，卻落入試探、網羅和許多無知而有害的私慾裡，使人沉沒於敗壞和滅亡中。
6.10 因為貪財是萬惡的根源；有些人因為貪戀財利而走迷了路，離棄信仰，用許多傷痛刺透自己。
6.11 至於你，這屬神的人啊，要逃避這些事；要追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。
6.12 要在信仰上打那美好的仗，要抓住永生；你蒙召就是為了這永生；為這永生，你在眾多見證人面前宣認了那美好的信仰。
6.13 在那賜生命給萬物的神面前，並那在本丟．彼拉多前見證了美好信仰的基督耶穌面前，我吩咐你，
6.14 要毫無玷污、無可指摘地遵守這命令，直到我們的主耶穌基督顯現。
6.15 神在適當的時候必把基督的顯現表明出來。神是可稱頌的、獨一的全能者，是萬王之王，萬主之主；
6.16 惟有他是不朽的，住在人不能接近的光中；沒有人見過他，人也不能看見他。願尊貴和永遠的權能都歸給他！阿們。
6.17 至於那些今世富有的人，你要吩咐他們不要心高氣傲，也不要把盼望寄託在無常的財富上，卻要寄託在厚賜百物給我們享用的神身上。
6.18 又要吩咐他們行善，多作善工，慷慨施捨，樂意分享；
6.19 這樣就為自己積聚財富，為將來奠定美好的基礎，好讓他們能抓住真正的生命。
6.20 提摩太啊，你所受的託付要堅守；你要規避世俗的空談，以及那違背真理的所謂「知識」。
6.21 有些人聲稱擁有這「知識」，卻偏離了信仰。願恩惠與你們同在！
