1.1 保羅、西拉和提摩太寫信給在父神和主耶穌基督裏的帖撒羅尼迦人的教會。願恩惠、平安臨到你們！
1.2 我們常常為你們大家感謝神，在禱告中提到你們，
1.3 在我們的父神面前，不斷記念你們因信心而做的工作，因愛心而受的勞苦，以及因盼望我們主耶穌基督而有的堅忍。
1.4 神所愛的弟兄們啊，我們知道你們是神所揀選的，
1.5 因為我們的福音傳到你們那裏，不僅是藉着言語，也是藉着能力，藉着聖靈和堅定的信念。正如你們知道，我們在你們中間，為了你們的緣故是怎麼樣為人。
1.6 你們效法了我們，又效法了主，在大患難中，懷着聖靈所賜的喜樂領受真道。
1.7 這樣，你們就成為了馬其頓和亞該亞所有信的人的榜樣。
1.8 是的，主的道從你們那裏傳出去，不僅響遍馬其頓和亞該亞——你們對神的信心，更是已經傳遍各處，所以用不着我們說甚麼了。
1.9 因為馬其頓人和亞該亞人也在述說我們的事，說我們怎樣進到你們那裏，說你們怎樣離棄偶像歸向神，服侍這位又真又活的神，
1.10 等候他那從天上降臨的兒子，就是神使他從死人中復活的耶穌——他拯救我們脫離將要來臨的憤怒。
2.1 弟兄們，事實上，你們自己知道，我們進到你們那裏，並不是徒然的。
2.2 其實，我們從前在腓立比吃過苦，受過凌辱，正如你們所知道的；可是，我們在激烈反對下，仍然靠着我們的神放膽向你們述說神的福音。
2.3 因為我們對你們的勸勉不是出於錯謬，不是出於污穢，也沒有欺詐成分。
2.4 相反，神已經考驗過我們，把福音的工作交託給我們，我們就如實傳講，不是要討人喜歡，而是要討那位察驗我們心思的神喜歡。
2.5 因為我們從來不說奉承的話，正如你們所知道的；也從來不暗藏貪念，這是神可以作證的。
2.6 我們也沒有向世人求榮耀，既沒有向你們求，也沒有向其他人求，
2.7 雖然身為基督的使徒，我們是值得受人尊重。相反，我們在你們當中卻是溫柔的，就像母親哺育自己的孩子那樣。
2.8 我們這樣疼愛你們，不但樂意與你們分享神的福音，連自己的生命也樂意與你們分享，因為你們是我們所愛的人。
2.9 弟兄們，你們應該記得我們的辛苦勞碌：我們向你們宣講神福音的時候，晝夜工作，不讓自己成為你們任何人的負擔。
2.10 我們待你們信的人是多麼聖潔、公義、無可指摘，這是你們可以作證的，也是神可以作證的。
2.11 正如你們所知道的，我們待你們每一個人，就好像父親待自己的孩子一樣：
2.12 勸勉你們，鼓勵你們，囑咐你們，為要你們行事為人對得起神，就是呼召你們進入他自己的國和榮耀的那一位。
2.13 我們也為此不斷感謝神，因為你們接受了從我們那裏所聽見的神的道，沒有把它看作人的道，而是看作神的道來領受；這確實是神的道，而且在你們信的人裏面運行着。
2.14 弟兄們，事實上，你們步了猶太地在基督耶穌裏神的眾教會的後塵，因為你們同樣受到自己同胞的迫害，正如他們受到猶太人迫害一樣。
2.15 這些猶太人殺害了主耶穌和眾先知，又把我們趕了出去；他們得不到神的喜歡，並且與所有人作對，
2.16 阻止我們向外族人宣講，不讓外族人得救；這樣，他們常常犯罪，惡貫滿盈，但神的憤怒終必臨到他們身上。
2.17 弟兄們，我們既是被迫暫時與你們分開——人是分開了，心卻沒有——就懷着熱切的渴望，想方設法要見你們的面。
2.18 事實上，我們很想到你們那裏去，我保羅一再想要去，可是撒但攔阻了我們。
2.19 因為我們的主耶穌來臨的時候，在他面前，我們的盼望、喜樂和所誇耀的冠冕是甚麼呢？不正是你們嗎？
2.20 你們確實是我們的榮耀和喜樂！
3.1 所以，我們既不能再忍，就決定獨自留在雅典，
3.2 派我們在基督福音的事上與神一同工作的提摩太弟兄，在你們的信仰上堅固你們，勸勉你們，
3.3 免得有人被這些患難動搖。因為你們自己知道，我們受患難是注定的。
3.4 事實上，我們跟你們在一起的時候，早已一再告訴你們，我們必定遭受患難。事情果然發生了，正如你們所知道的一樣。
3.5 因此，我不能再忍，就派了人去，要知道你們的信心怎麼樣；恐怕那誘惑人的終究誘惑了你們，這樣，我們的勞苦就只是徒然了。
3.6 但提摩太剛從你們那裏回來，給我們帶來了關於你們的信心和愛心的好消息，又說你們常常親切地想念我們，渴望要見我們，正如我們渴望要見你們一樣。
3.7 因此，弟兄們，我們雖然在各樣困苦患難中，卻因為你們的信心而得到安慰，
3.8 因為你們若在主裏面站穩，這樣我們就可真活了。
3.9 我們為你們的緣故，在我們的神面前感到喜樂；為這一切喜樂，我們可以用怎麼樣的感謝來為你們報答神呢？
3.10 我們晝夜迫切祈求，要見你們的面，並要補足你們信心上的不足。
3.11 願我們的父神自己和我們的主耶穌引領我們的道路，直到你們那裏去。
3.12 又願主使你們彼此相愛的心，並愛眾人的心，都能增長，充盈滿溢，正如我們對你們的愛一樣，
3.13 好讓主堅固你們的心，使你們在我們的主耶穌和眾聖徒來臨的時候，在我們的父神面前，在聖潔中無可指摘。阿們。
4.1 弟兄們，我還有話說，我們在主耶穌裏求你們，勸勉你們，你們既然接受我們的教誨，知道應該怎樣行事為人，怎樣討神喜歡，正如你們現在也是這樣行事為人，我勸你們還要更進一步。
4.2 事實上，我們靠着主耶穌傳給你們甚麼命令，你們是知道的。
4.3 其實，神的旨意是要你們聖潔：要你們避開淫亂，
4.4 要你們各人懂得控制自己的身體，保持聖潔和尊貴，
4.5 不放縱邪情私慾，像那些不認識神的外族人一樣。
4.6 人不可在這事上越軌，佔自己弟兄便宜，因為，正如我們從前告訴過你們，又鄭重地勸戒過你們，凡是這等事情，主必定施以刑罰。
4.7 再者，神呼召我們，不是要我們沾染污穢，而是要我們聖潔。
4.8 所以那拒絕這命令的，不是拒絕人，而是拒絕那位把自己的聖靈賜給你們的神。
4.9 論到弟兄相親相愛的事，用不着我們寫信給你們，因為你們自己領受了神的教導，知道要彼此相愛。
4.10 事實上，你們正是這樣對待整個馬其頓的所有弟兄。不過，弟兄們，我們勸你們還要更進一步；
4.11 又要立志過安靜的生活，做自己的事，親手工作，正如我們從前吩咐你們的。
4.12 這樣，你們與外人交往，就能夠行事端正，也無須倚靠別人了。
4.13 弟兄們，論到已睡了的人，我不希望你們不知道，免得你們憂傷，像其餘那些沒有盼望的人一樣。
4.14 事實上，我們既然相信耶穌死了，又復活了，就應該相信神將來也要把那些在耶穌裏睡了的人，與耶穌一同帶來——
4.15 我們照着主的話告訴你們：我們這些活着存留到主來臨的人，絕不會在那些睡了的人之前。
4.16 因為主必親自從天上降臨，伴隨着號令聲、天使長的呼喊聲和神的號筒聲；那些在基督裏死了的人必先復活。
4.17 然後，我們這些活着仍然存留的人，必和他們一同被提到雲裏，在空中與主相會。這樣，我們就永遠與主在一起。
4.18 所以你們要用這些話彼此勸勉。
5.1 弟兄們，論到時候和日期，用不着我們寫信給你們，
5.2 因為你們自己清楚知道，主的日子來到，就像賊在夜間來到一樣。
5.3 人正說「平安穩妥」的時候，災禍突然臨到他們，好像臨產陣痛臨到孕婦一樣；他們必定逃脫不了。
5.4 但是，弟兄們，你們卻不是在黑暗裏，所以那日子不會像賊一樣臨到你們，
5.5 因為你們都是光明之子，都是白晝之子。我們不屬於黑夜，也不屬於黑暗。
5.6 所以我們不要睡了，像其餘的人一樣，卻要警醒，頭腦清醒；
5.7 因為睡着的人在夜間睡，醉酒的人也在夜間醉。
5.8 但我們既然是屬於白晝的，就要頭腦清醒，把信心愛心的護胸甲，以及救恩盼望的頭盔，穿戴身上。
5.9 因為神並不是注定要我們承受憤怒，而是注定要我們藉着我們的主耶穌基督得着救恩。
5.10 基督替我們死，好讓我們無論醒着睡着，都可以與他同活。
5.11 因此，你們要互相勸勉，彼此建立，正如你們素來所做的一樣。
5.12 弟兄們，我們求你們欣賞那些在你們中間勞苦的人，就是在主裏面照管你們、勸戒你們的人；
5.13 又因為他們的工作，你們要用愛心格外敬重他們。你們自己要和睦共處。
5.14 弟兄們，我們又勸你們，要勸戒那些無所事事的人，勉勵灰心氣餒的人，扶助軟弱的人，對所有人都要忍耐。
5.15 你們要小心，誰也不要以惡報惡，倒要常常竭力行善，不管是做在彼此身上，還是做在眾人身上。
5.16 要常常喜樂，
5.17 不斷禱告，
5.18 事事感謝，因為這是神在基督耶穌裏給你們定下的旨意。
5.19 不要消滅聖靈的感動；
5.20 不要輕視先知所說的話，
5.21 倒要事事察驗：善事要持守，
5.22 各樣惡事要避開。
5.23 願賜平安的神親自使你們完全成聖；又願你們整個人的靈、魂、體，都得蒙保守，在我們的主耶穌基督來臨的時候無可指摘。
5.24 那呼召你們的是信實的，他必成就這事。
5.25 弟兄們，請為我們禱告。
5.26 你們要用聖潔的吻問候眾弟兄。
5.27 我在主面前吩咐你們，要把這信向眾弟兄宣讀。
5.28 願我們主耶穌基督的恩惠與你們同在！
