1.1 奉神旨意作基督耶穌使徒的保羅，連同提摩太弟兄，寫信給在哥林多神的教會，以及全亞該亞所有的聖徒。
1.2 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.3 我們主耶穌基督的父神是應當稱頌的；他是憐憫之父，是賜各樣安慰的神；
1.4 在我們所遭遇的各樣患難中，他都安慰我們，使我們能夠藉着神用以安慰我們自己的安慰，去安慰那些在各樣患難中的人。
1.5 就正如我們多受基督的苦難，我們也照樣藉着基督多得安慰。
1.6 我們若遭遇患難，那是為了讓你們得安慰，得拯救；我們若得安慰，那是為了讓你們得安慰。這安慰能使你們忍受我們所受的同樣苦難。
1.7 我們為你們所存的盼望是堅定的，知道你們既然與我們一同受苦，也必照樣與我們同得安慰。
1.8 弟兄們，我們不希望你們不知道，我們從前在亞西亞所遭遇的患難：我們當時所承受的壓力，是遠超過我們所能承擔的，甚至連生存的指望也沒有了。
1.9 其實，我們心裏認定自己必死無疑，這是要使我們不倚靠自己，只倚靠那位叫死人復活的神。
1.10 他曾拯救我們脫離這極大的死亡威脅，而且還會拯救我們，我們也指望他將來仍然會拯救我們，
1.11 只要你們也一同用祈禱來幫助我們。這樣，我們既然因許多人的祈禱而得着恩惠，許多的人就要為我們獻上感謝。
1.12 我們所誇口的就是這一點：我們的良心見證了我們在世上行事為人，是本着神所賜的坦率和真誠，不是靠着人的智慧，而是靠着神的恩典；我們對待你們，更是這樣。
1.13 因為我們現在寫給你們的，無非是你們所能誦讀、所能瞭解的。我盼望你們能夠完全瞭解，
1.14 就如你們已經對我們有些瞭解一樣：在我們主耶穌的日子，我們就是你們所誇口的，正如你們是我們所誇口的一樣。
1.15 我既然有這樣的信念，就打算先到你們那裏去，好讓你們再次獲得恩惠。
1.16 我打算經過你們那裏往馬其頓去，再從馬其頓回到你們那裏，然後由你們給我送行，往猶太去。
1.17 那麼，我有這個打算，是我反復不定嗎？我所打算的，是按着人的喜好來打算，以致我忽是忽非嗎？
1.18 神是信實的，我們傳給你們的道，也並不是又是又非的。
1.19 因為，我、西拉和提摩太在你們中間所宣講的神的兒子耶穌基督，並不是又是又非的；在他，從來都是「是」的。
1.20 因為神的一切應許，在基督裏都是「是」的，所以我們藉着他說「阿們」，使神藉着我們得榮耀。
1.21 那位在基督裏堅固我們和你們，並且膏抹我們的，就是神；
1.22 他在我們身上蓋了印記，就是賜下了聖靈在我們心裏作憑據。
1.23 我呼求神給我作見證：我沒有再往哥林多去，是為要寬容你們。
1.24 我們不是要轄制你們的信仰，而是要作你們的同工，好讓你們得喜樂；因為你們在信仰上已經站穩了。
2.1 事實上，我自己下定了決心，不再懷着愁苦到你們那裏去。
2.2 因為我若使你們愁苦，那麼，誰能使我快樂呢？——就只有那因我而愁苦的人了！
2.3 我從前寫信把這事告訴你們，免得我來的時候，那些應該使我喜樂的人反而使我愁苦；我確信你們大家都以我的喜樂為你們大家的喜樂。
2.4 其實，我先前心裏極其痛苦難過、眼淚漣漣地寫信給你們，不是要使你們愁苦，而是要讓你們知道我多麼深愛你們。
2.5 如果有人使人愁苦，他並不是使我愁苦，而是使你們大家有些愁苦；我說「有些」，免得說得太嚴重。
2.6 這樣的人受了大多數人的責備，已經夠了；
2.7 所以倒不如饒恕他，安慰他，免得他因為愁苦過度而受不了。
2.8 因此，我勸你們，要向他確實表明你們的愛心。
2.9 其實，我先前給你們寫信，正是為此，就是要考驗你們，要知道你們是否在一切事上都順從。
2.10 你們饒恕誰，我也饒恕誰；因為我所饒恕的（要是我饒恕過甚麼），是我為你們的緣故在基督面前饒恕的，
2.11 免得我們讓撒但得逞；因為撒但的詭計，我們並不是不知道。
2.12 我從前為基督的福音到了特羅亞，雖然主給我開了門，
2.13 但我心裏不得安舒，因為沒有遇見提多弟兄。於是我辭別當地的人，往馬其頓去了。
2.14 但感謝神，他時常在基督裏帶領我們這些作俘虜的，走在凱旋的行列中，並藉着我們在各處散發那因認識他而有的香氣。
2.15 因為無論在得救的人還是在滅亡的人當中，我們都是基督的芳香，是獻給神的。
2.16 對於某種人，這是死亡的氣味，是叫人死的；對於另一種人，這是生命的氣味，是叫人活的。這些事，誰能夠擔當得起呢？
2.17 事實上，我們不像許多的人，拿神的道來兜售謀利；相反，我們卻是出於純潔，出於神，在神面前憑着基督說話。
3.1 難道我們又開始推薦自己嗎？難道我們像某些人那樣，要向你們呈交推薦信，或者要向你們要推薦信嗎？
3.2 你們自己就是我們的推薦信，寫在我們心裏，是眾人所知道所誦讀的。
3.3 你們顯明自己是基督的書信，是藉着我們寫成的；不是用墨寫的，而是用永活神的靈寫的；不是寫在石版上，而是寫在心版上。
3.4 我們藉着基督才在神面前有這樣的信心。
3.5 這不是說我們能夠依靠自己，以為有些甚麼是出於自己的，我們的能力原是出於神。
3.6 他使我們有能力作新約的僕役。這新約不是文字上的約，而是聖靈的約；因為文字使人死，聖靈使人活。
3.7 如果那以文字刻在石上、帶來死亡的職事，尚且有榮光，致使以色列人因摩西臉上的榮光而不能定睛看他的臉（雖然那是逐漸消失的榮光），
3.8 那屬於聖靈的職事不是更有榮光嗎？
3.9 因為，如果那把人定罪的職事尚且有榮光，那使人稱義的職事就更有榮光了。
3.10 事實上，那從前有榮光的，在這種情形下，如今因這更大的榮光，就算不得有榮光了。
3.11 因為，如果那逐漸消失的也有榮光，這永遠長存的就更有榮光了。
3.12 所以，我們既然有這樣的盼望，就大大放膽行事，
3.13 不像摩西那樣，用帕子遮着臉，使以色列人不能定睛看那榮光逐漸消失的結局；
3.14 可是，他們的心思頑梗。其實，直到今天，誦讀舊約的時候，這同樣的帕子依然存在，沒有揭開，因為，惟有在基督裏，這帕子才被除掉。
3.15 可是，直到今天，他們甚麼時候誦讀摩西的書卷，這帕子就依然蓋在他們心上。
3.16 但他們甚麼時候歸向主，這帕子就在甚麼時候得以清除。
3.17 主就是那靈；主的靈在哪裏，哪裏就有自由。
3.18 至於我們大家，臉上的帕子既然已經揭開，像對着鏡子看見主的榮光，就變成與主一樣的形像，榮上加榮，如同從主而來的，主就是那靈。
4.1 我們既然蒙神憐憫，就得了這職事，因此我們不灰心，
4.2 反而棄絕了那些可恥的暗昧之事；不行詭詐，不曲解神的道，反而藉着彰顯真理，在神面前把自己推薦給各人的良心。
4.3 但如果我們的福音是遮蔽着的，也只是對走向滅亡的人遮蔽着。
4.4 這些不信的人被這個時代的神明弄瞎了心眼，使他們看不見基督榮耀福音的亮光——基督本是神的形像。
4.5 事實上，我們不是宣講自己，而是宣講耶穌基督是主；而且我們自己，為耶穌的緣故，倒成了你們的僕人。
4.6 因為那位說「光要從黑暗中照耀出來」的神，已經照在我們心裏，使我們因認識耶穌基督臉上那神的榮光而得到亮光。
4.7 我們有這寶貝在瓦器裏，是要顯明這無比的能力是屬於神，不是出於我們。
4.8 我們處處遭遇患難，卻沒有被困住；心裏困擾，卻沒有絕望；
4.9 遭受迫害，卻沒有被撇棄；被打倒了，卻不致喪命。
4.10 我們身上常常帶着耶穌的死，好讓耶穌的生也在我們身上顯明出來。
4.11 因為我們這些活着的人常常為耶穌的緣故被置於死地，好讓耶穌的生也在我們必死的身上顯明出來。
4.12 這樣看來，死是在我們身上運行，生卻是在你們身上運行。
4.13 經上記着說「我相信，所以我說話」——我們既然有着同樣的信心，也就相信，所以也說話；
4.14 要知道，使主耶穌復活的那一位，也必使我們與耶穌一同復活，並且把我們和你們一起呈獻在他面前。
4.15 事實上，這一切都是為了你們，好讓恩惠藉着更多的人而增多，感恩的心也越發加增，使榮耀歸給神。
4.16 因此，我們不灰心。雖然我們外在的人日漸朽壞，我們內在的人卻日日更新；
4.17 因為我們這短暫輕微的痛苦，要為我們成就極大無比、永遠而重大的榮耀。
4.18 我們並不顧念那些看得見的事物，而是顧念那些看不見的事物；因為看得見的事物是暫時的，看不見的事物是永遠的。
5.1 因為我們知道，我們在地上的房子（就是這帳篷）若是拆毀了，我們就有從神而來的房屋——這房子不是人手造的，而是永存在天上的。
5.2 再者，我們在這帳篷裏痛苦呻吟，渴望穿上從天上而來的居所。
5.3 這樣，果真脫下了帳篷，也不至於赤身了。
5.4 其實，我們這些在帳篷裏的人，背負重壓，痛苦呻吟，因為我們並不是想脫下這個帳篷，而是想要穿上那個居所，好使那必死的被生命吞滅。
5.5 那預備好我們經歷這事的就是神；他賜下聖靈給我們作憑據。
5.6 所以，我們常常充滿信心，並且知道，我們只要住在身體內，就是與主分離——
5.7 因為我們行事為人是憑着信心，不是憑着眼見——
5.8 我再說，我們充滿信心，寧願跟身體分離，與主同住。
5.9 因此，我們立定志向，無論是住在身體內，還是跟身體分離，都要討主喜歡。
5.10 因為我們大家都必須在基督的審判席前顯露敞開，好讓各人按着自身所做的，或善或惡，得到報應。
5.11 所以，我們既然知道主是可畏的，就勸勉人。但在神面前，我們是顯露敞開的；我盼望在你們的良心裏，我們也是顯露敞開的。
5.12 我們並不是向你們再次推薦自己，而是給你們有機會因我們而誇口，好讓你們可以面對那些只憑外貌、不憑內心誇口的人。
5.13 因為我們如果瘋了，那是為了神；我們如果清醒，那是為了你們。
5.14 事實上，基督的愛催逼着我們，因為我們認定，一人既替眾人死了，眾人就都死了；
5.15 他替眾人死了，是要使活着的人不再為自己活，而是為替他們死了又復活了的主而活。
5.16 因此，從今以後，我們不再按着肉體的觀點來認識人；雖然我們也曾按着肉體的觀點認識基督，但如今我們不再這樣認識他了。
5.17 因此，如果有人在基督裏，他就是新造的人；舊事已經過去，看啊，都變成新的了。
5.18 這一切都是出於神；他藉着基督使我們與他自己和好，又把這和好的職事賜給我們。
5.19 這就是：在基督裏，神使世人與他自己和好，不把他們的過犯算在他們身上，並且把這和好的信息託付給我們。
5.20 所以，我們作基督的特使，就好像神藉着我們來勸告世人一樣；我們替基督求你們，與神和好吧！
5.21 神使那位無罪的替我們成為罪，使我們在他裏面成為神的義。
6.1 我們這些與神同工的人也勸你們，不要白白領受神的恩典。
6.2 因為他說：「在悅納的時候，我應允了你；在拯救的日子，我幫助了你。」看啊，現在正是悅納的時候！看啊，現在正是拯救的日子！
6.3 我們不在任何一方面給人放下任何絆腳石，免得這職事被人毀謗；
6.4 相反，作為神的僕役，我們卻以多番的忍耐在各方面表明自己：在患難中、在窮乏中、在困苦中，
6.5 在鞭打下、在監禁中、在暴亂中，在勞苦中、在熬夜時、在飢餓時；
6.6 又憑着純潔、知識、忍耐、恩慈、聖靈、無偽的愛心、
6.7 真理的言論、神的大能；又藉着右手和左手所持的公義武器，
6.8 藉着榮譽與羞辱，藉着惡名與美名。我們似乎是矇騙人的，卻是誠實的；
6.9 似乎無人認識，卻是眾所周知；似乎快要死了，看啊，卻還是活着；似乎在受懲罰，卻沒有被處死；
6.10 似乎愁苦，卻是常常喜樂；似乎貧窮，卻使多人富足；似乎一無所有，卻是樣樣都有。
6.11 哥林多人啊，我們對你們開口坦誠，心懷寬宏。
6.12 你們狹隘，原不在於我們，而在於你們心腸狹隘。
6.13 其實，你們也要用同樣寬宏的心來回報我們——我這話正像是對自己的孩子說的。
6.14 你們不要和不信的人同負一軛。其實，義和不法有甚麼關連？光明和黑暗有甚麼契合相通？
6.15 基督和彼列怎麼可以協和呢？信的和不信的有甚麼共同的分呢？
6.16 神的殿和偶像有甚麼相同呢？因為我們就是永活神的殿，正如神所說：「我要在他們中間居住來往，我要作他們的神，他們要作我的子民。」
6.17 因此，主說：「你們要從他們中間出來，跟他們分開，不要接觸不潔淨的東西，我就接納你們。」
6.18 「我要作你們的父，你們要作我的兒女。這是全能的主說的。」
7.1 所以，親愛的弟兄們，我們既有這些應許，就該潔淨自己，除去身體和心靈的一切污穢，以敬畏神的心來成就聖潔。
7.2 開闊你們的心胸接納我們吧！我們沒有虧負過誰，沒有敗壞過誰，也沒有佔過誰的便宜。
7.3 我這樣說，不是要定你們的罪；我已經說過，你們常常在我們心裏，以至甘願與你們同生共死。
7.4 我對你們可以大大放膽開口，為你們大大誇口；我滿心安慰，在我們一切患難中，仍然喜樂滿溢。
7.5 事實上，我們即使到了馬其頓，身體還不得安舒，反而處處遭遇患難；外有爭鬥，內有恐懼。
7.6 但那位安慰灰心者的神，卻藉着提多的到來，安慰了我們。
7.7 不僅藉着他的到來，還藉着他從你們那裏所得的安慰，安慰了我們；他把你們的渴想、你們的哀慟、你們對我的熱忱，都告訴了我們，使我更加喜樂。
7.8 雖然我先前那封信曾使你們愁苦，但我現在並不後悔；雖然我後悔過——因為知道那封信曾使你們愁苦，雖然只是短暫的。
7.9 我現在喜樂，不是因為你們曾經愁苦，而是因為你們愁苦導致你們的悔改。事實上，你們按着神的意思愁苦，就不至於因我們而遭受任何損害。
7.10 因為按着神的意思愁苦，就可以生出沒有懊悔的悔改來，以至得救；但世上的愁苦，卻生出死亡來。
7.11 看啊，你們按着神的意思愁苦，這在你們當中生出怎樣的殷勤，怎樣的申辯，怎樣的義憤，怎樣的恐懼，怎樣的渴想，怎樣的熱忱，怎樣的責罰！你們在各方面都表明自己在這事上是清白的。
7.12 所以，雖然我寫了信給你們，卻不是為了那個虧負人的，也不是為那個被人虧負的，而是為要在神面前向你們表明你們對我們的殷勤。
7.13 我們就因此得了安慰。我們除了得着這安慰，又因為提多的喜樂而更加喜樂，因為你們大家使他的心靈得到寬慰。
7.14 我若對他誇獎過你們甚麼，也不覺得羞愧；正如我們對你們所說的一切都是真的，照樣，我們在提多面前誇獎你們的話也是真的。
7.15 他想起你們大家的順服，你們怎樣心存畏懼戰戰兢兢地接待他，他對你們的愛心就更加熱切。
7.16 我如今喜樂，因為在各個方面，我對你們都充滿信心。
8.1 弟兄們，我們要讓你們知道神賜給馬其頓眾教會的恩惠：
8.2 在患難中受到嚴峻考驗的時候，他們那滿溢的喜樂和徹底的窮困，流溢出一種慷慨付出的豐厚情意。
8.3 因為我可以證明，他們是按着能力，而且是超過自己的能力，出於自願的，
8.4 他們再三請求我們，容許他們在這捐助聖徒的事上蒙恩，得以參與。
8.5 他們超過了我們的期望，照着神的旨意，先把自己獻給主，又獻給我們。
8.6 所以我們勸勉提多，他既然開始了這恩惠之事，就該在你們中間也把這事辦成。
8.7 你們既然在信心、口才、知識、殷勤，以及我們對你們的愛心等各方面都有豐富的領受，那麼，你們在這恩惠之事上也應該有豐富的付出。
8.8 我這樣說，並不是命令你們，而是藉着別人的殷勤來考驗你們的愛心是否真誠。
8.9 因為你們知道我們主耶穌基督的恩惠：他本來富足，卻為你們成為貧窮，要使你們因他的貧窮成為富足。
8.10 我就這事提出意見，是對你們有益。你們不僅一年前開始做這事，而且早就有此意了。
8.11 所以，現在你們也該把這要做的事辦成，這樣，你們既有願意做的熱誠，也就應該按着自己所擁有的把事辦成。
8.12 因為人只要有熱誠，必蒙悅納，是按他所擁有的，而不是按他所沒有的。
8.13 其實，那不是要別人輕省，要你們窘迫，而是要均等；
8.14 也就是說，你們現在豐足，正好補助他們的不足，這樣，他們豐足的時候，也好補助你們的不足，這樣就均等了。
8.15 正如經上所記：「多收的沒有剩餘，少收的也不缺乏。」
8.16 感謝神，他把我對你們的那份殷勤同樣放在提多心裏。
8.17 因為，他固然接受了我們的勸勉，但自己卻更加殷勤，自願到你們那裏去。
8.18 我們又派了一位弟兄與他同行；這位弟兄在福音事工上獲得眾教會的稱讚。
8.19 不但這樣，他還獲眾教會選派來與我們同行，參與我們所辦理的這恩惠之事，既是為了主自己的榮耀，也是為了表明我們的熱誠。
8.20 我們這樣安排，免得有人因我們辦理的這筆捐款豐厚而毀謗我們。
8.21 因為我們不僅在主面前留心思想美好的事，在人面前也是這樣。
8.22 我們還派了我們的一位弟兄與他們同去；我們在許多事上多次考驗過他，知道他為人殷勤，如今他對你們大有信心，就更加殷勤了。
8.23 至於提多，他是我的夥伴，又是我的同工，為你們效勞的。至於我們這兩位弟兄，他們是眾教會的使者，是基督的榮耀。
8.24 所以，你們要在眾教會面前，向他們顯明你們的愛心和我們所誇獎你們的明證。
9.1 其實，論到捐助聖徒的事，我無須寫信給你們，
9.2 因為我知道你們有熱誠。就這一點，我常對馬其頓人誇獎你們，說亞該亞人去年就已經預備好了。你們的熱忱激勵了許多人。
9.3 但我還是派那幾位弟兄前去，好叫你們是如我所說的，已經預備妥當，免得我們在這事上對你們的誇獎落了空。
9.4 萬一有馬其頓人與我同來，見你們還未預備妥當，我們就會因為這樣信任你們而羞愧——你們就更不用說了。
9.5 所以我認為必須勸那幾位弟兄先到你們那裏去，把你們從前應許樂意捐獻的先預備好，以表明這準備好的捐獻是出於樂意，不是出於勉強。
9.6 這點我要說明，少種的少收，多種的多收。
9.7 各人要按着自己心裏所決定的來捐獻，不要為難，不要勉強，因為捐得樂意的人是神所喜愛的；
9.8 事實上，神能夠把各樣恩惠多多加給你們，使你們在各方面都常常充足，多做各樣善事。
9.9 正如經上所記：「他廣施財物，賙濟窮人；他的仁義，存到永遠。」
9.10 事實上，賜種子給撒種的、賜糧給人作食物的那一位，必加倍賜種子給你們，並加增你們仁義的果子。
9.11 你們在各方面都必富足，以至能夠慷慨地多多付出；這種付出，必藉着我們使人生發感謝神的心。
9.12 因為這捐助的服侍，不僅補足了聖徒的缺乏，也使眾人對神流溢出許多的感謝。
9.13 他們因為從這捐助的事得了憑據而頌讚神，因為你們順服，宣認基督的福音，並且因為你們慷慨付出，與他們和眾人分享。
9.14 他們又切切思念你們，為你們祈禱，因為神在你們身上顯出浩大的恩惠。
9.15 感謝神，因他的恩賜不可言喻！
10.1 我保羅與你們見面的時候是卑微的，不在你們那裏的時候對你們卻是剛毅的。我現在親自以基督的溫柔和謙遜勸你們：
10.2 我懇求你們，別讓我在你們那裏的時候，要靠着威信，以剛毅的態度對待你們；我倒認為必須以這樣的威信，果敢地對待那些認為我們是按着世人的標準生活的人。
10.3 因為我們雖然生活在人世，卻不是按着世人的方式爭戰。
10.4 事實上，我們爭戰所用的武器，本不是人世間的，而是那為神爭戰的能力，能夠摧毀堅固的堡壘；我們摧毀種種詭辯，
10.5 並各樣阻擋人認識神的一切高壘，又把人的一切心思俘虜來順服基督。
10.6 我們已經預備好了，等到你們完全順服的時候，就要懲罰所有不順服的人。
10.7 你們只看事情的表面。如果有人確信自己是屬基督的，他自己就應該再想一想：他屬基督，我們也同樣屬基督。
10.8 因為主賜給我們權柄，是要造就你們，不是要摧毀你們；就算我為這權柄誇口，稍有過分，也不覺得羞愧。
10.9 我這樣說，免得你們以為我寫這些信是威嚇你們。
10.10 因為有人說：「他寫的那些信又有分量，又有力度，及至他本人來到，卻見他軟弱無力，言語鄙俗。」
10.11 這種人應當想一想，我們不在你們那裏的時候信上怎樣說，我們來到的時候也必怎樣做。
10.12 其實，我們不敢拿自己和那些自我推薦的人相提並論；事實上，他們拿自己來衡量自己，拿自己跟自己比較，是不明智的。
10.13 至於我們，我們不分外誇口，只在權限以內，就是在神量給我們的權限以內誇口；這權限甚至伸展到你們那裏。
10.14 因為我們並沒有過分伸展自己——要是有的話，除非我們從來沒有伸展到你們那裏去；事實上，我們首先把基督的福音甚至傳到你們那裏去。
10.15 我們並沒有在權限以外，拿別人勞苦的成果來誇口；我們只盼望你們的信心增長，我們的權限因你們而大大擴展，
10.16 使我們可以把福音傳到你們以外的地方，不拿別人在他權限以內所成就的工作來誇口。
10.17 「誇口的人，就應該在主裏誇口。」
10.18 因為經過了考驗的人，並不是自我推薦的那種人，而是主所推薦的人。
11.1 但願你們容忍我這一點點的愚昧；請你們務必容忍我。
11.2 因為我以神熾烈的愛熾烈地愛你們，我已經把你們許配給一個丈夫，要把你們如同貞潔的處女呈獻給基督。
11.3 我只怕你們的心被敗壞了，喪失了對基督的單純與貞潔，就像蛇用詭計欺騙了夏娃一樣。
11.4 因為，如果有人前來宣講另一個耶穌，不是我們從前所宣講的；或者你們接受另一個靈，不是你們從前所接受的；或者你們接受另一個福音，不是你們從前所接受的——你們竟都願意容忍！
11.5 事實上，我認為自己沒有哪一方面比不上那些超級使徒。
11.6 儘管我不善辭令，但在知識方面，卻不貧乏；這一點，我們在各方面，在各樣的事上，都已經向你們顯明了。
11.7 我貶低自己，好使你們高升，因為我無償地傳神的福音給你們，難道我這算犯罪嗎？
11.8 我掠奪其他教會，領取他們的報酬，好服侍你們。
11.9 我在你們那裏有缺乏的時候，並沒有連累你們任何一個人，因為有從馬其頓來的弟兄補足了我的缺乏。我堅持不讓自己在任何一方面成為你們的負擔，將來也必這樣堅持。
11.10 既有基督的真理在我裏面，在亞該亞這些地區就沒有誰可以阻止我這樣誇口。
11.11 為甚麼呢？是因為我不愛你們嗎？神知道我愛你們。
11.12 但我現在所做的，將來還要做，為要斷絕那些尋找機會之徒的機會，不讓他們在所誇口的事上被人認為是與我們一樣的。
11.13 因為這等人是假使徒，是詭詐的工人，他們裝作基督的使徒。
11.14 這也不足為奇，因為連撒但自己也裝作光明的天使。
11.15 所以撒但的僕役如果裝作公義的僕役，那也沒有甚麼大不了的。他們的結局必與他們的行為相稱。
11.16 我再說，誰都不要以為我是愚昧人；就算你們真的有這種看法，至少也請你們當我是愚昧人來接納我，讓我也可以稍微誇口。
11.17 （我這樣說話，自信地誇口，不是按照主說的，而是好像愚昧人那樣。
11.18 既然有許多人按着世人的標準誇口，我也要誇口。）
11.19 因為你們這樣聰明，竟樂意容忍愚昧人啊！
11.20 事實上，如果有人奴役你們，或侵吞你們，或壓榨你們，或以高傲的態度對待你們，或打你們的臉，你們竟然都能容忍。
11.21 說來慚愧，我們太軟弱了！不過，說句愚昧話：人在甚麼事上是果敢的，我也是果敢的。
11.22 他們是希伯來人嗎？我也是。他們是以色列人嗎？我也是。他們是亞伯拉罕的後裔嗎？我也是。
11.23 他們是基督的僕役嗎？我說句狂話，我更是。我付出的勞苦更多，監禁的次數更多，受的鞭打極重，屢次瀕臨死亡。
11.24 我被猶太人鞭打五次，每次四十下減一下；
11.25 被人用棍打過三次，被人用石頭打過一次，遭遇海難三次，在深海漂浮一晝一夜。
11.26 在多次旅程中，我經歷了江河的危險，盜賊的危險，來自同族人的危險，來自外族人的危險，城裏的危險，荒野裏的危險，海上的危險，在假弟兄當中的危險。
11.27 我辛苦勞碌，多次不得睡覺，又飢又渴，多次捱餓，遭受寒冷，赤身露體。
11.28 除了這些外面的事，我還要為各教會操心，這重擔天天壓在我身上。
11.29 有誰軟弱，我不軟弱呢？有誰跌倒，我不心焦呢？
11.30 如果必須誇口，我就誇自己的軟弱。
11.31 主耶穌的父，就是永遠當受稱頌的那一位，知道我沒有說謊。
11.32 在大馬士革，亞哩達王手下的總督曾經把守大馬士革城，要捉拿我，
11.33 但有人用籃子把我從城牆的窗口縋下去，我就逃脫了他的手。
12.1 我必須誇口；雖然誇口無益，我還是要說說主的異象和啓示。
12.2 我認識一個在基督裏的人，他在十四年前被提到第三層天上去，也許是連同身體被提，我不知道；也許是脫離了身體被提，我也不知道，只有神知道。
12.3 其實，我認識這樣的一個人，他是連同身體被提，還是沒有連同身體被提，我不知道，只有神知道。
12.4 他被提到樂園裏，聽見不能言傳的話語，是人不可說的。
12.5 為這個人，我要誇口；但為我自己，我不誇口，除非是誇我的軟弱。
12.6 即使我想要誇口，也不算愚昧，因為我說的是實話。但我克制自己不說，免得有人把我看得太高，超過了他在我身上所看見所聽見的；
12.7 又因為我得到的這些啓示非比尋常，因此，為免我過分抬舉自己，有一根刺加在我身上，就是撒但的使者來攻擊我，免得我過分抬舉自己。
12.8 為了這事，我曾三次求主，使這根刺離開我。
12.9 但他對我說：「我的恩典足夠你用，因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。」所以我倒非常樂意誇耀自己的軟弱，好讓基督的能力覆庇我。
12.10 因此，為基督的緣故，我在軟弱、凌辱、艱難、迫害和困苦中，都感到樂意；因為我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強。
12.11 我成了愚昧的人，是你們逼我的。其實，我本該得到你們推薦才是，因為我雖然算不得甚麼，卻沒有哪一方面比不上那些超級使徒。
12.12 我在你們中間，以百般忍耐，藉着神蹟、奇事、大能，顯出使徒的憑證來。
12.13 除了我自己未嘗連累你們這一點之外，你們還有甚麼是不及其他教會呢？請你們饒恕我的這點不是。
12.14 看啊，我預備第三次到你們那裏去，我也不會連累你們，因為我要的，不是你們的財物，而是你們自己。事實上，兒女不該為父母積蓄，父母倒該為兒女積蓄。
12.15 至於我，我非常樂意為你們的靈魂獻上一切，甚至獻上自己。難道我愛你們越多，就越少得到你們的愛嗎？
12.16 罷了，我自己並沒有連累你們，反而是因為我狡猾，用詭計牢籠你們！
12.17 我差遣到你們那裏去的人，我可有藉着誰佔了你們的便宜？
12.18 我勸提多到你們那裏去，又差遣了那位弟兄與他同去；提多可佔過你們的便宜嗎？我們行事為人，難道不是心意相同，步伐一致嗎？
12.19 你們一直在想，我們是向你們為自己辯護嗎？我們是在基督裏在神面前說話；其實，親愛的弟兄們，一切都是為了造就你們。
12.20 因為我怕我來的時候，發現你們不如我所期望的，你們也發現我不如你們所期望的。我怕有紛爭、嫉妒、怒氣、自私、毀謗、流言、傲慢、混亂的事。
12.21 我也怕我再來的時候，我的神使我在你們面前蒙羞，並且我要為許多人哀慟，因為他們曾犯罪，行了污穢、淫亂、淫蕩的事，卻不肯悔改。
13.1 這是我第三次要到你們那裏去。「任何事都必須憑兩三個證人的口，才可以成立。」
13.2 對於那些曾犯罪的人，以及其餘所有的人，正如我第二次來到的時候曾經預先說過，如今不在你們那裏，也要預先說：「我如果再來，必不寬容。」
13.3 因為你們要求證基督是否藉着我說話。基督對於你們並不軟弱，相反，他在你們中間是大有能力的。
13.4 事實上，他在軟弱中被釘在十字架上，卻靠着神的大能活着，而事實上，我們在他裏面也成為軟弱的；但對於你們，我們靠着神的大能，也必與他一同活着。
13.5 你們要察驗自己是否在信仰中生活；你們要考驗自己。難道你們不知道耶穌基督是在你們裏面嗎？——除非你們是經不起考驗的人。
13.6 我盼望你們知道，我們並不是經不起考驗的人。
13.7 我們祈求神，使你們不做任何惡事；這不是要顯明我們是經得起考驗的，而是要你們行善——即使我們好像是經不起考驗的人似的。
13.8 因為我們不能做任何違背真理的事，只能維護真理。
13.9 再者，無論甚麼時候，我們軟弱而你們剛強，我們也是喜樂的；我們所祈求的，就是要你們完全。
13.10 因此，我不在你們那裏的時候，給你們寫了這些話；這樣，我來到的時候，就不必照着主賜給我的權柄嚴厲地對待你們；這權柄原是為造就人，而不是為摧毀人。
13.11 最後，弟兄們，你們要喜樂，要追求完全，要接受勸勉，要同心，要和睦；這樣，慈愛平安的神必與你們同在。
13.12 你們要用聖潔的吻彼此問候。
13.13 眾聖徒都問候你們。
13.14 願主耶穌基督的恩惠、神的慈愛、聖靈的契合，常與你們眾人同在！
