1.1 我這作長老的寫信給蒙揀選的夫人和她的兒女，就是我在真理中所愛的；不單我一人，還有一切認識真理的人，都愛你們，
1.2 這是因為真理的緣故；這真理住在我們裡面，又與我們同在，直到永遠。
1.3 願那從父神，從父的兒子耶穌基督而來的恩惠、憐憫、平安，在真理和愛中與我們同在！
1.4 我非常喜樂，因為我見你的兒女遵照我們從父那裡所接受的命令，按著真理而行。
1.5 夫人啊，現在我請求你，我們大家要彼此相愛；我寫給你的，不是一條新命令，而是我們從起初就有的。
1.6 我們按他的命令而行，這就是愛了。你們要行在其中，這就是這條命令，正如你們從起初所聽見的。
1.7 因為有許多騙子已經來到世上；那些不宣認耶穌基督是成了肉身而來的，就是騙子，就是敵基督者。
1.8 你們自己要小心，不要失掉我們所作的工，而要得著滿滿的獎賞。
1.9 凡超出基督的教導不守住的，就沒有神；守住這教導的，就有父也有子。
1.10 如果有人到你們那裡，不是傳這教導，就不要接他到家裡，也不要問候他；
1.11 因為人問候他，就是參與他的惡行。
1.12 我還有許多事要寫給你們，但不想用紙張筆墨；我希望能到你們那裡去，與你們面對面交談，使我們滿心喜樂。
1.13 你那蒙揀選之姊妹的兒女問候你。
