1.1 奉神旨意，按照基督耶穌裏的生命應許，作基督耶穌使徒的保羅，
1.2 寫信給親愛的兒子提摩太。願父神和我們的主基督耶穌賜予你恩惠、憐憫、平安！
1.3 我晝夜在祈禱裏不斷想念你的時候，就感謝神，就是我像祖先那樣以清潔的良心來服侍的神。
1.4 一想起你的眼淚，我就渴望見到你，好讓我可以滿心喜樂。
1.5 我記得你那無偽的信心，這信心起初存於你外祖母羅以和你母親友妮基裏面，我深信也存於你裏面。
1.6 為這緣故，我提醒你，要把神藉着我按手所給你的恩賜，如火挑旺起來。
1.7 因為神賜給我們的，不是膽怯的靈，而是有能力、有愛心、有自律的靈。
1.8 所以不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這個為主作囚徒的人為恥，倒要靠着神的能力，為福音的緣故，與我同受苦難。
1.9 神拯救了我們，以聖召呼召我們，不是按照我們的行為，而是按照自己的意旨和恩典；這恩典是他在萬世以前在基督耶穌裏賜給我們的，
1.10 如今藉着我們救主基督耶穌的顯現，才顯明出來；他一方面除掉了死亡，另一方面藉着福音把生命和不朽彰顯出來。
1.11 為這福音，我奉派作傳道者、使徒和教師。
1.12 我也為這緣故而受了這些苦，但我不以為恥，因為我知道自己所相信的是誰，也深信他能夠保守我所託付他的，直到那日。
1.13 你要靠着在基督耶穌裏的信心和愛心，把從我這裏聽到的健全信息，奉為模範。
1.14 你所接受的美好託付，要靠着那住在我們裏面的聖靈好好持守。
1.15 你知道，所有在亞西亞的人都離棄了我，當中有腓吉路和黑摩其尼。
1.16 願主施憐憫給阿尼色弗一家！因為阿尼色弗多次使我精神振作，也沒有以我的鎖鏈為恥；
1.17 相反，他到了羅馬就急着找我，而且找到了。
1.18 願主使他在那日獲得主的憐憫！他在以弗所怎樣在各方面服侍我，你是清楚知道的。
2.1 所以，我兒啊，你要靠着在基督耶穌裏的恩典剛強起來，
2.2 也要把你在許多見證人面前從我這裏所聽到的，託付給那些既忠心、將來又有能力教導別人的人。
2.3 你要與我同受苦難，好像基督耶穌的精兵。
2.4 當兵的人，沒有一個讓日常事務纏身，為要討那招兵的人喜歡。
2.5 同樣，競賽的人如果不按規則競賽，就得不到桂冠。
2.6 勞苦工作的農夫應當最先分享到成果。
2.7 我所說的話你要思想，因為主必在一切事上賜給你悟性。
2.8 你要記住耶穌基督——他從死人中復活，是大衞的後裔；這就是我所傳的福音。
2.9 我為這福音遭受苦難，甚至像罪犯一樣受捆鎖，但神的道卻沒有受到捆鎖。
2.10 因此，我為了那些蒙揀選的人忍受一切，好讓他們也可以得着在基督耶穌裏的救恩和永遠的榮耀。
2.11 這話是可信的：因為我們若與基督同死，也必與他同活；
2.12 我們若忍耐到底，也必與他一同掌王權；我們若不認他，他也必不認我們；
2.13 我們縱然不相信，他仍是信實的；因為他不能否認自己。
2.14 你要提醒大家這些事，在神面前鄭重地勸戒他們，不要在言詞上爭辯，這是沒有益處的，只會把聽見的人摧毀。
2.15 你要竭力在神面前作一個經得起考驗的、無愧的工人，正確講解真理的道。
2.16 至於世俗的空談，你要避免，因為這些東西只會使人越來越不敬虔。
2.17 他們的話將會像毒瘡那樣擴散開來，當中有許米乃和腓理徒。
2.18 他們偏離了真理，稱復活為已經過去的事，因而敗壞了一些人的信心。
2.19 不過，神堅固的根基屹立不動，上面有這印記說：「主認識屬於自己的人。」又說：「凡稱呼主為主的，都要離開不義。」
2.20 豪門大宅裏不僅有金器、銀器，也有木器、瓦器；有的用途尊貴，有的用途卑賤。
2.21 所以人若自潔，脫離卑賤的事，就必作用途尊貴的器皿，被分別為聖，對主人有用，預備好行各樣的善事。
2.22 因此，你要逃避年輕人的私慾，要與那些以清潔的心求告主的人，一起追求公義、信心、愛心、和平；
2.23 至於那些愚昧無知的辯論，你不要參與，因為知道，這些事只會引起爭鬥。
2.24 但主的僕人不應當與人爭鬥，反倒要溫和待人，善於教導，大度寬容，
2.25 以溫柔的心管教那些反對的人。也許神會賜給他們悔改的心，使他們認識真理，
2.26 讓他們這些已被魔鬼擄去隨從他意思的人，可以醒悟過來，脫離他的網羅。
3.1 可是，有一點你要知道，在末後的日子必有艱難的時候來到。
3.2 因為那時人會只愛自己，貪愛錢財，自誇，高傲，言行褻瀆，忤逆父母，忘恩負義，不聖潔，
3.3 沒有親情，不肯和解，惡意毀謗，不能節制，野性兇殘，不愛良善，
3.4 出賣朋友，魯莽衝動，自高自大，愛享樂而不愛神，
3.5 有敬虔的外表，卻否定敬虔的實質——這些人，你要避開，
3.6 因為他們當中有些人潛入別人家裏，操縱無知的婦女。這些婦女被壓在層層堆疊的罪底下，被各種私慾牽引，
3.7 雖然常常學習，卻總不能認識真理。
3.8 從前雅尼和佯庇怎樣反對摩西，這些人也怎樣反對真理；他們心思敗壞，在信仰上經不起考驗。
3.9 但他們不會再有甚麼進展了，因為他們的愚昧必要顯露在眾人面前，就像那兩個人一樣。
3.10 至於你，你依從了我的教導、品行、志向、信心、忍耐、愛心、堅忍，
3.11 以及我在安提阿、以哥念、路司得所受的迫害和苦難——我忍受了何等的迫害啊！可是主救我脫離了這一切。
3.12 其實，所有立志在基督耶穌裏敬虔生活的人，都將要遭受迫害；
3.13 再者，惡人和騙子卻會越來越壞，既欺騙人，也被人欺騙。
3.14 至於你，你要持守所學的、所確信的，因為你知道是跟誰學的，
3.15 也知道自己從小就明白聖經；這聖經能使你有智慧，藉着相信基督耶穌而得救。
3.16 聖經全都是神所默示的，對於教導、責備、糾正、訓練人行義，都是有益的，
3.17 讓屬神的人得到充分的裝備，可以行各樣的善事。
4.1 我在神和那將要審判活人死人的基督耶穌面前，憑着他的顯現和他的國度鄭重地勸戒你：
4.2 總要傳道，無論合時不合時，都要作好準備；總要心存百般的忍耐，用各樣的教導指正人、責備人、勸勉人。
4.3 因為時候將到，那時人必不能容忍健全的教義，反而耳朵發癢，隨從自己的私慾，為自己聚集好些教師；
4.4 他們的耳朵轉而背棄真理，反倒轉向無稽的傳說。
4.5 至於你，凡事都要保持頭腦清醒，忍受苦難，做傳福音者要做的工作，完成自己的職事。
4.6 至於我，我現在被澆奠，我離世的時候到了。
4.7 這美好的仗，我已經打過了；這段路程，我已經跑完了；這個信仰，我已經守住了。
4.8 從今以後，有公義的冠冕為我保存，這冠冕是主，那公義的審判者，將要在那日賞給我的；不但賞給我，也賞給所有愛慕他顯現的人。
4.9 你要儘快趕到我這裏來，
4.10 因為底馬貪愛現今的世界，已經離棄我，到帖撒羅尼迦去了；革勒士到加拉太去，提多到撻馬太去了。
4.11 只有路加跟我在一起。你要領馬可來，帶他一起來，因為他在傳道的職事上對我有益。
4.12 我已經差遣推基古到以弗所去。
4.13 我在特羅亞留在加布那裏的外衣，你來的時候要帶來；還有那些書卷，尤其是那些羊皮卷，都要帶來。
4.14 銅匠亞歷山大曾多番傷害我，主必按着他的所為報應他。
4.15 你也要提防他，因為他極力反對我們所講的信息。
4.16 我第一次申辯的時候，沒有一個人支持我，全都離棄了我，願主不要把這罪歸在他們身上。
4.17 但主站在我身邊，賜我力量，使福音的信息藉着我得以完全地傳開，讓所有外族人都可以聽見。我也從獅子口裏被救了出來。
4.18 主必拯救我脫離一切邪惡的事，也必救我進入他天上的國度。願榮耀歸給他，直到永永遠遠！阿們。
4.19 請問候百基拉、亞居拉，以及阿尼色弗一家。
4.20 以拉都在哥林多住了下來；特羅非摩病了，我讓他留在米利都。
4.21 你要儘快在冬季以前來到。友布羅問候你；布田、利奴、革老底亞和一眾弟兄都問候你。
4.22 願主與你同在！願恩惠與你們同在！
