1.1 保羅、西拉和提摩太寫信給在我們父神和主耶穌基督裡的帖撒羅尼迦人的教會。
1.2 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.3 弟兄們，我們應當常常為你們感謝神，這原是恰當的，因為你們的信心格外長進，你們眾人彼此相愛的心也在增長。
1.4 所以我們在神的眾教會裡誇讚你們，因為你們忍受著這一切迫害患難，仍然堅忍，仍有信心。
1.5 這正是神公義判斷的明證，證明你們算是配得上神的國；你們就是為這國受苦。
1.6 神既然是公義的，用患難報應那些把患難加給你們的人，
1.7 並使你們這些正遭受患難的人，與我們同得安歇——就是在主耶穌和他大能的天使從天上顯現在火焰中的時候；
1.8 那時，他要回報那些不認識神的人，以及那些不聽從我們主耶穌的福音的人。
1.9 到了主來到的時候，他們要受懲罰，永遠滅亡，離開主的面和他大能的榮耀；
1.10 那一天，主要在聖徒身上得著榮耀，在所有信的人身上得著尊崇——你們也在這些人當中，因為你們相信了我們對你們所作的見證。
1.11 為此，我們常常為你們禱告，願我們的神看你們配得上他的呼召，又願他用大能成就你們每個向善的心志和信心的工作。
1.12 這樣，按照我們的神和主耶穌基督的恩典，我們主耶穌的名就得以在你們身上得著榮耀，你們也得以在他身上得著榮耀。
2.1 弟兄們，關於我們主耶穌基督來臨和我們被招聚到他那裡的事，我們請求你們：
2.2 要是有人說「主的日子已經到了」，無論是藉著靈，藉著言語，還是藉著冒我們名義寫的信而說的，你們的意念不要輕易動搖，也不要驚惶。
2.3 不要讓任何人用甚麼手段欺騙你們。因為那日子以前，必有背叛的事，那不法者，就是那滅亡之子，必會出現。
2.4 他與神敵對，抬舉自己，高過一切稱為神明的和受人敬拜的，所以他要坐在神的聖殿裡，自稱為神。
2.5 我還與你們在一起的時候，告訴過你們這些事，你們不記得嗎？
2.6 現在，那使他必須到了時候才可以出現的阻力是甚麼，你們是知道的。
2.7 那不法的隱秘力量已經運行，只是現在那位攔阻者還在，直到那攔阻者被除去，
2.8 然後那不法者必會出現，主耶穌要用自己口中的氣除掉他，以自己來臨的顯現把他摧毀。
2.9 那不法者來臨，是靠著撒但的能力，行各樣的異能和虛假的神蹟奇事，
2.10 又在那些走向滅亡的人身上行各樣不義的詭計，因為他們不願意愛慕真理，好讓自己得救；
2.11 因此，神把導致人犯錯的力量送進他們裡面，使他們相信虛謊，
2.12 好讓所有不相信真理、倒喜愛不義的人都被定罪。
2.13 主所愛的弟兄們，我們應當常常為你們感謝神，因為他揀選了你們成為初熟的果子，藉著聖靈使人成聖的工作和你們對真理的信心，使你們可以得救。
2.14 為此，他藉著我們所傳的福音呼召你們，使你們得著我們主耶穌基督的榮耀。
2.15 這樣看來，弟兄們，你們要站立得穩；你們學到的教訓，無論是藉著我們的言語，還是藉著我們寫的信而學到的，都要持守。
2.16 願我們的主耶穌基督自己，以及我們的父神，就是愛我們、憑著恩典把永遠的安慰和美好的盼望賜予我們的那位，
2.17 安慰你們的心，並且在一切善行善言上堅固你們！
3.1 弟兄們，我還有話說，請為我們禱告，好讓主的道快快傳開，得著榮耀，就像在你們當中一樣，
3.2 也好讓我們可以脫離那些又悖逆又邪惡的人，因為不是人人都有信心。
3.3 但主是信實的；他必堅固你們，保護你們脫離那惡者。
3.4 我們在主裡對你們滿有信心，我們所吩咐的，你們現正遵行，將來也必遵行。
3.5 願主引導你們的心，使你們體會到神的愛和基督的堅忍！
3.6 弟兄們，我們奉主耶穌基督的名吩咐你們，凡有弟兄無所事事地生活，不按照從我們身上所領受的教訓而行，你們就要遠離他。
3.7 其實，你們自己知道應該怎樣效法我們，因為我們在你們中間，並沒有無所事事，
3.8 也沒有白吃誰的飯；反而是辛苦勞碌，晝夜工作，不讓自己成為你們任何人的負擔。
3.9 這並不是說我們沒有權利，但我們要給你們作榜樣，讓你們效法我們。
3.10 又因為我們與你們在一起的時候，也曾吩咐你們：如果有人不肯做工，就不可吃飯。
3.11 事實上，我們聽聞你們中間有人無所事事地生活，甚麼工都不做，反而好管閒事。
3.12 我們在主耶穌基督裡吩咐並勸勉這樣的人：要安分做工，自食其力。
3.13 弟兄們，至於你們，要不斷行善，不要灰心。
3.14 如果有人不聽從我們這信上的話，你們要留意這人，不和他來往，使他自覺羞愧；
3.15 但不要視他為仇敵，卻要勸戒他，像勸戒弟兄一樣。
3.16 願賜平安的主時常以各種方式親自賜平安給你們！願主與你們眾人同在！
3.17 我保羅親筆問候你們；這是我每一封信的標記，我的筆跡就是這樣。
3.18 願我們主耶穌基督的恩惠與你們眾人同在！
