1.1 我這作長老的寫信給親愛的該猶，就是我在真理中所愛的。
1.2 親愛的弟兄，願你事事順利，身體健康，正如你的心靈安康一樣。
1.3 我非常喜樂，有些弟兄來，見證你忠於真理，就是你按著真理而行。
1.4 我聽見我的兒女按著真理而行，沒有甚麼比這事更能使我高興了！
1.5 親愛的弟兄，你為這些弟兄——儘管是外來的弟兄——所做的種種事情，都是忠信的表現。
1.6 他們在教會面前見證了你的愛；請你以合乎神心意的方式給他們送行。
1.7 因為他們是為耶穌的名出去，沒有向未信的人接受甚麼。
1.8 所以我們應當接待這樣的人，好讓我們與真理一同工作。
1.9 我曾寫過一封簡短的信給教會，但他們當中愛作領袖的丟特腓不接納我們。
1.10 因此，如果我前來，必定提起他所做的事，就是他以惡言誣衊我們，他還不因此而滿足，不但自己不接納弟兄，有人願意接納，他也制止，並且把他們趕出教會。
1.11 親愛的弟兄，不可效法惡，要效法善；行善的人屬於神，行惡的人未曾見過神。
1.12 低米丟已有眾人和真理本身為他作見證，我們也為他作見證；你們知道我們的見證是真的。
1.13 我還有許多事要寫給你，但不想用筆墨寫給你。
1.14 我希望儘快見到你，我們好面對面交談。
1.15 願你平安！朋友們都問候你。請你代我按名字逐一問候各位朋友。
