1.1 提阿非羅啊，我在前一卷書裡講述了耶穌從開頭所做所教的一切，
1.2 直到他藉著聖靈吩咐他所揀選的使徒後，被接升上去的日子為止。
1.3 他受難以後，用許多證據向使徒顯明自己是活著的，四十天裡向他們顯現，談論神國的事。
1.4 耶穌和他們一同吃飯的時候，吩咐他們說：「不要離開耶路撒冷，但要等候父的應許，就是你們聽見我說過的：
1.5 約翰是用水施洗，但再過不多幾天，你們就要受聖靈的洗。」
1.6 這樣，他們聚集的時候問耶穌說：「主啊，你要在這個時候復興以色列國嗎？」
1.7 耶穌對他們說：「父按自己的權柄所定的時候或日期，不是你們可以知道的。
1.8 但聖靈臨到你們身上，你們就必得著能力，並且要在耶路撒冷、整個猶太和撒馬利亞各處，直到地極，作我的見證人。」
1.9 耶穌說完這些話，他們還看著的時候，他就被提上去，有一朵雲彩把他接走，他們就看不見他了。
1.10 耶穌正離去，他們定睛望天的時候，忽然有兩個身穿白衣的人站在他們旁邊，
1.11 說：「加利利人啊，你們為甚麼站著望天呢？這從你們那裡被接升天的耶穌，你們見他怎樣往天上去，他將來也要怎樣來。」
1.12 後來，他們從那叫做橄欖園的山返回耶路撒冷；那山在耶路撒冷附近，相距一個安息日可以走的路程。
1.13 他們進了城，就上了他們所住的樓上房間，那裡有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅買、馬太、亞勒腓的兒子雅各、激進分子西門和雅各的兒子猶大。
1.14 這些人和一些婦女、耶穌的母親馬利亞，以及耶穌的兄弟，都專心致志，同心合意地禱告。
1.15 在這些日子裡，彼得曾在弟兄中間站起來說話；那時和他們一起聚集的人，約有一百二十名。
1.16 他說：「各位弟兄，聖靈從前藉著大衛的口在聖經裡預先論到猶大的話，是必須應驗的；這猶大就是領人捉拿耶穌的那人。
1.17 他曾列在我們的數目當中，領受這一份職事。
1.18 「這樣，這人用他行不義所得的酬勞買了一塊田，後來一頭栽倒在地，肚腹破裂，腸子都流出來。
1.19 這是所有住在耶路撒冷的人都知道的，所以這塊田按照他們當地的話叫做亞革大馬，意思就是『血田』。
1.20 因為詩篇上記著：『願他的居所變得荒涼，沒有人住在那裡；』又說：『願他人取得他的職分。』
1.21 「這樣，主耶穌在我們中間來往的整段時間裡，從約翰施洗開始，
1.22 直到主從我們那裡被接去的日子為止，那些常常跟我們在一起的人當中，必須有一個人與我們一起成為耶穌復活的見證人。」
1.23 他們推薦了兩個人，就是叫做巴撒巴、又稱為猶士都的約瑟，以及馬提亞。
1.24 他們禱告說：「主啊，你知道萬人的心，求你指明，在這兩人當中你揀選了哪一位，
1.25 使他得到這職事和使徒的位分；猶大已經丟棄了這位分，往自己的地方去了。」
1.26 於是他們為兩人抽籤，抽中了馬提亞，他就加入十一個使徒的行列。
2.1 到了五旬節那天，他們都聚集在一處。
2.2 忽然，有響聲從天上傳來，好像一陣狂風颳過，充滿了他們所坐的整個房子；
2.3 又有一些好像火燄的舌頭向他們顯現，分開落在他們每一個人身上。
2.4 他們全都被聖靈充滿，按照聖靈所賜的，開始用其他方言說起話來。
2.5 那時，有從天下各國來的虔誠的猶太人住在耶路撒冷。
2.6 這聲音一響，眾人就聚集過來；他們都感到迷惘，因為各人都聽見門徒用他們各自的語言說話。
2.7 他們又詫異又驚奇，說：「看啊，這些在說話的，不都是加利利人嗎？
2.8 我們各人怎麼聽見他們用我們故鄉的語言說話呢？
2.9 我們有帕提亞人、瑪代人、以攔人，以及住在美索不達米亞、猶太和加帕多家、本都和亞西亞、
2.10 弗呂家和旁非利亞、埃及和靠近古利奈的利比亞一帶地區的人，又有在羅馬寄居的
2.11 猶太人和歸信猶太教的人，還有克里特人和阿拉伯人，我們都聽見他們用我們的語言述說神的大作為。」
2.12 大家都感到又詫異又困惑，彼此說：「這是怎麼一回事呢？」
2.13 但有些人嘲笑說：「他們是被新酒灌醉了。」
2.14 彼得和十一個使徒站起來，他提高聲音對他們說：「各位猶太人和所有住在耶路撒冷的人啊，這件事你們要知道，你們也要留心聽我的話。
2.15 這些人並不像你們所想的喝醉了，因為現在只是白天第三時。
2.16 其實，這正是約珥先知所說的情形：
2.17 「神說：『在末後的日子，將是這樣：我要把我的靈澆灌在所有人身上，你們的兒女要說預言，你們的年輕人要見異象，你們的老年人要做異夢。
2.18 在那些日子，我甚至要把我的靈澆灌在我的僕人和婢女身上，他們要說預言。
2.19 我要在天上顯出奇事，在地上顯出神蹟，有血，有火燄，有煙霧。
2.20 太陽要變為黑暗，月亮要變為血，在主那大而威榮的日子來到以前，這些事都要發生。
2.21 那時，凡求告主名的都必得救。』
2.22 「各位以色列人啊，請聽這些話：這拿撒勒人耶穌，神已藉著這人在你們中間所施行的大能、奇事、神蹟，向你們證明他是誰，這是你們自己知道的。
2.23 他按照神所定的旨意和預知被交了出來，你們就藉著不法之人的手把他釘在十字架上，把他殺了。
2.24 神解除了死亡的劇痛，使他復活，因為他原不能被死亡所困。
2.25 大衛論到他說：『我看見主常常在我面前，因為他在我的右邊，我就必不被動搖；
2.26 因此，我的心快樂，我的舌頭歡喜，我的肉身也安居在盼望中。
2.27 因為你必不把我的靈魂撇棄在陰間，也必不讓你的聖者見朽壞。
2.28 你已經讓我知道生命的道路，必使我在你面前滿心喜樂。』
2.29 「各位弟兄，關於先祖大衛的事，我可以放膽對你們說：他死了，也埋葬了，而且他的墳墓直到今天還在我們這裡。
2.30 這樣，他既然是先知，又知道神曾向他起誓，要立他的一個後裔坐在他的寶座上，
2.31 他預先看見了，就論到基督的復活，說：『他不被撇棄在陰間，他的肉身也不見朽壞。』
2.32 「這位耶穌，神已經使他復活了，我們都是這事的見證人。
2.33 這樣，他既然被提升到神的右邊，又從父領受了所應許的聖靈，就把聖靈澆灌下來，這是你們所看見所聽見的。
2.34 因為大衛沒有升到天上，但他自己說：『主對我的主說：你坐在我的右邊，
2.35 等我使你的仇敵作你的腳凳。』
2.36 「因此，以色列全家都應當確實知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，神已立他為主，為基督了。」
2.37 他們聽見這話，覺得扎心，就對彼得和其餘的使徒說：「各位弟兄，我們應該怎樣做呢？」
2.38 彼得對他們說：「你們要悔改，並且每一個人都要奉耶穌基督的名受洗，使你們的罪得赦免，就必領受所賜的聖靈。
2.39 因為這應許是給你們和你們的兒女的，並且給所有在遠方的人，就是主我們的神所叫來的每一個人。」
2.40 彼得還用許多別的話鄭重地作見證，勸勉他們說：「你們要拯救自己脫離這扭曲的世代。」
2.41 這樣，領受他話的人都受了洗，那一天門徒大約加增了三千人。
2.42 他們都專心致志於使徒的教導、團契、擘餅和祈禱。
2.43 各人都起了敬畏的心；使徒又行了許多奇事神蹟。
2.44 所有信的人都聚在一起，凡物公用，
2.45 又把產業和財物賣了，按各人的需要分給大家。
2.46 他們天天恆切地、同心合意地在聖殿裡聚集，又在各人家裡擘餅，懷著快樂單純的心吃飯，
2.47 讚美神，獲得全體民眾的喜愛。主天天把得救的人加給他們。
3.1 有一天，在第九時禱告的時間，彼得和約翰上聖殿去。
3.2 有個自出娘胎就瘸腿的人正被抬來。他們天天把他放在聖殿那個叫做美門的門口，好讓他向進聖殿的人求施捨。
3.3 他看見彼得和約翰正要進入聖殿，就求他們施捨。
3.4 彼得和約翰定睛看他，彼得說：「看著我們！」
3.5 那人注視著他們，指望從他們身上得些甚麼。
3.6 彼得說：「銀子金子我都沒有，但我把我所擁有的給你：奉拿撒勒人耶穌基督的名，起來行走吧！」
3.7 彼得拉著他的右手，扶起他，他的腳和踝子骨立時就健壯了，
3.8 於是他跳起來，站穩了，就邁步行走，跟他們一同進入聖殿，邊走邊跳，讚美神。
3.9 全體民眾都看見他邊走邊讚美神，
3.10 又認出他是那個素常坐在聖殿的美門乞討的人，就因這人身上所發生的事而滿心驚訝詫異。
3.11 那人拉住彼得和約翰的時候，全體民眾都感到驚奇，一同跑到他們那裡，就是那個叫做所羅門廊子的地方。
3.12 彼得看見了，就對民眾說：「各位以色列人啊，為甚麼因這事驚奇呢？為甚麼定睛看我們，好像我們是靠著自己的能力或敬虔，使這人行走呢？
3.13 亞伯拉罕、以撒、雅各的神，就是我們先祖的神，已經榮耀了他的僕人耶穌；你們卻把他交出來，並在彼拉多面前不認他——儘管彼拉多決定要釋放他。
3.14 你們竟然不認那位聖潔而公義的，反而要求給你們釋放一個兇手。
3.15 你們殺了那生命的創始者，神卻使他從死人中復活。我們就是這事的見證人。
3.16 他的名，就是藉著相信他的名，已經使你們所看見所認識的這個人健壯了；那從耶穌而來的信心，在你們眾人面前，已經使他完全康復了。
3.17 「弟兄們，我知道你們所做的是出於無知，你們的領袖也是這樣。
3.18 但神藉著眾先知的口預告他的基督必須受苦，也就這樣應驗了。
3.19 所以你們要悔改，回轉過來，使你們的罪得以塗抹。
3.20 這樣，那寬暢的日子就從主面前來到，神也要把那位為你們預先選定的基督——耶穌——差遣來。
3.21 他必須留在天上，直到萬物復興的時候，就是神自古以來藉著聖先知的口所說的。
3.22 摩西曾說：『主你們的神要在你們弟兄中間為你們興起一位像我的先知。無論他對你們說甚麼，你們都要聽從。
3.23 誰不聽從這位先知，都要從民眾中滅絕。』
3.24 「從撒母耳以來所有的先知，只要是說過預言的，也都宣告過這些日子。
3.25 你們是先知的子孫，也是神與你們先祖所立之約的子孫；那時神對亞伯拉罕說：『地上萬族都要藉著你的後裔得福。』
3.26 神既興起他的僕人，就先差遣他到你們那裡，是要賜福給你們，使你們各人回轉過來，離棄你們的邪惡。」
4.1 彼得和約翰正向民眾說話的時候，祭司、聖殿警衛長和撒都該人來到他們那裡。
4.2 由於彼得和約翰教導民眾，以耶穌的事為證，宣揚死人復活的道理，他們就不勝其煩，
4.3 於是下手捉拿彼得和約翰，並且把他們關進拘留所直到第二天，因為那時已是傍晚了。
4.4 但聽見這道的人有許多都相信了，男人的數目約有五千。
4.5 第二天，民眾的領袖、長老和律法教師在耶路撒冷聚集，
4.6 還有大祭司亞那、該亞法、約翰、亞歷山大，以及大祭司的親族，都在那裡。
4.7 這些人讓彼得和約翰站在中間，審問他們說：「你們是憑甚麼能力、奉誰的名做這事呢？」
4.8 那時，彼得被聖靈充滿，對他們說：「民眾的領袖和長老啊，
4.9 關於做在一個殘疾人身上的善事，就是他怎麼得了痊癒，如果我們今天為此被查問，
4.10 那麼，你們大家和以色列全體民眾都應當知道，這就是憑藉拿撒勒人耶穌基督的名；這位耶穌，你們把他釘在十字架上，神卻使他從死人中復活。站在你們面前的這個人得以痊癒，就是憑藉他的名。
4.11 他是『你們這些工匠丟棄的石頭，已成為房角首要的基石。』
4.12 除他以外，別無拯救，因為在天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。」
4.13 他們見彼得和約翰的膽量，又知道他們是沒有學問的平民，就感到驚奇；又認得他們曾經與耶穌在一起，
4.14 再看看站在他們旁邊那被治好了的人，就沒有話可以反駁。
4.15 於是這些人命令他們到公議會外面去，然後彼此商議，
4.16 說：「我們該怎樣辦這些人呢？因為他們實在行了一個明顯的神蹟，所有住在耶路撒冷的人都知道了，我們也不能否認。
4.17 不過，為免這事在民眾中間越發傳開，我們必須威嚇他們不得再奉這名對任何人講論甚麼。」
4.18 於是這些人把他們召來，吩咐他們不可再奉耶穌的名講論或教導人。
4.19 但彼得和約翰回答說：「聽從你們，不聽從神，這在神面前正確不正確，你們自己判斷吧！
4.20 我們所看見的、所聽見的，不能不說。」
4.21 由於民眾都為所發生的事頌讚神，所以這班人因為民眾的緣故，找不到任何法子懲罰他們，於是威嚇他們一番，就把他們釋放了。
4.22 原來那個經歷神蹟醫治的人，已經有四十多歲了。
4.23 兩人獲釋後，前往自己人那裡去，把祭司長和長老說的話告訴他們。
4.24 他們聽了，就同心合意地高聲向神說：「主啊，你是那造天、地、海洋和其中萬物的那一位，
4.25 你曾藉著聖靈通過我們先祖你的僕人大衛的口，說：『列國為甚麼自鳴得意，萬民為甚麼圖謀虛妄的事？
4.26 地上的君王擺列陣勢，領袖聚集在一起敵對主，又敵對他的受膏者。』
4.27 希律和本丟．彼拉多，連同外族人和以色列民眾，果然在這城裡聚集，攻擊你所膏立的聖僕耶穌，
4.28 行了你手和你旨意所預定要發生的事。
4.29 主啊，他們威嚇我們，現在求你鑒察，賜你僕人大大的膽量，宣講你的道；
4.30 又伸出你的手來醫治，藉著你聖僕耶穌的名施行神蹟奇事。」
4.31 他們禱告完了，聚集的地方震動，他們都被聖靈充滿，放膽宣講神的道。
4.32 那一群信徒都是一心一意，沒有一個人說自己的甚麼東西是自己的，一切都是公用的。
4.33 使徒大有能力，為主耶穌的復活作見證；他們全都大得恩惠。
4.34 他們當中沒有一個有缺乏的，因為凡有田產或房屋的都把它們賣了，把所賣得的價款拿來，
4.35 放在使徒腳前，然後按照各人的需要，分配給每個人。
4.36 有一個人，叫做約瑟，使徒稱他為巴拿巴（翻譯出來就是「慰勉之子」）。他是個利未人，原籍塞浦路斯；
4.37 他賣了自己的田地，把錢拿來，放在使徒腳前。
5.1 有一個人，名叫亞拿尼亞，與妻子撒非喇賣了一分產業，
5.2 私自保留了部分價款，然後把其餘一部分拿來，放在使徒腳前；他的妻子也知道這事。
5.3 彼得說：「亞拿尼亞，為甚麼撒但充滿了你的心，使你欺騙聖靈，把賣田地的價款私自保留了一部分呢？
5.4 田地沒有賣，不仍是你的嗎？賣了，所得的錢不也是由你作主嗎？你為甚麼心存這念頭呢？你不是欺騙人，而是欺騙神。」
5.5 亞拿尼亞聽見這些話，就倒下去，斷了氣。所有聽見這事的人都十分害怕。
5.6 有些年輕人起來，把他包裹好，抬出去埋葬了。
5.7 大約過了三小時，他的妻子進來，還不知道所發生的事。
5.8 彼得對她說：「告訴我，你們賣田地所得的就這麼多嗎？」她說：「是的，就這麼多。」
5.9 彼得對她說：「你們怎麼合謀試探主的靈呢？看啊，埋葬你丈夫的人的腳已經走到門口，他們也要把你抬出去。」
5.10 她立時倒在彼得腳前，斷了氣。那些年輕人進來，發現她已經死了，就把她抬出去，埋葬在她的丈夫旁邊。
5.11 全教會和所有聽見這事的人都十分害怕。
5.12 主藉使徒的手在民眾中間行了許多神蹟奇事。他們都同心合意聚集在所羅門廊子。
5.13 其餘的人沒有一個敢貼近他們，但民眾都敬重他們。
5.14 相信主的人越來越多，有男男女女一大群，
5.15 甚至有人把病人抬到街上去，放在小床或褥子上，好讓彼得經過的時候，至少他的影子可以落在他們一些人身上。
5.16 還有許多人帶著病人和被污靈折磨的人，從耶路撒冷附近的城鎮聚集過來，他們全都被治好了。
5.17 大祭司起來行動；他和所有跟他一夥的人，就是撒都該教派的人，都滿心嫉妒，
5.18 於是下手捉拿使徒，把他們關在公共拘留所裡。
5.19 但主的一位天使在夜間打開了監獄的門，把他們領出來，說：
5.20 「你們去，站在聖殿裡，向民眾宣講一切與這生命有關的信息。」
5.21 他們聽了，就在清早進入聖殿裡教導人。大祭司和跟他一夥的人來了，就召集公議會的成員，也就是以色列人的全體長老，又差遣人到牢房，帶他們來。
5.22 但差役去到，在監獄裡找不到他們，於是回去報告，
5.23 說：「我們見牢房關得嚴嚴的，守衛也站在門外，但打開了門，卻見裡面一個人也沒有。」
5.24 聖殿的警衛長和祭司長聽見這些話，心裡困惑，不知道這事將會怎樣發展。
5.25 這時候，有人來報告說：「看啊，你們關在監獄的那些人，正站在聖殿裡教導民眾。」
5.26 於是聖殿警衛長和差役去把他們領來，但沒有使用武力，因為害怕民眾用石頭打他們。
5.27 他們把使徒領了來，讓他們站在公議會前。大祭司質問他們，
5.28 說：「我們不是鄭重吩咐你們，不可奉這名教導人嗎？看啊，你們倒使你們的教導充斥耶路撒冷，還想把這人的血歸在我們身上。」
5.29 彼得和眾使徒回答說：「我們必須順服神過於順服人。
5.30 你們掛在木頭上殺害的耶穌，我們先祖的神已經使他復活了。
5.31 神把他提升到自己的右邊，作元首，作救主，要讓以色列人得以悔改，罪得赦免。
5.32 我們就是這些事的見證人，神賜給順服他的人的聖靈，也是這些事的見證。」
5.33 那些人聽了都怒氣沖沖，想要殺他們。
5.34 但有一個法利賽人，名叫迦瑪列，是全體民眾所尊敬的律法教師；他在公議會中站起來，下令把這些人暫時帶到外面去，
5.35 然後對眾人說：「各位以色列人啊，你們應當小心處置這些人。
5.36 因為從前有丟大興起，聲稱自己是個了不起的人物，附從他的人數，約有四百；他被殺以後，跟從他的人全都散了，歸於無有。
5.37 在他之後，戶籍登記期間，又有加利利人猶大興起，煽惑民眾跟從他；後來這個人也死了，跟從他的人全都四散。
5.38 現在，我告訴你們，不要管這些人，隨他們去吧！因為他們的計劃或行動，若是出於人，就必定失敗；
5.39 若是出於神，你們就不能使他們失敗，恐怕你們倒是與神作對了。」眾人順從了他的意見，
5.40 就叫使徒來，打了一頓，吩咐他們不可奉耶穌的名講論甚麼，然後釋放了他們。
5.41 這樣，他們歡歡喜喜地離開公議會，因為他們算是配為這名受辱。
5.42 他們每天在聖殿裡，又在各人家裡，不斷教導人，傳揚耶穌是基督。
6.1 在這些日子裡，門徒增多；這時，說希臘話的猶太人向希伯來人咕咕噥噥發怨言，因為在日常供給的事上他們的寡婦被忽略了。
6.2 於是十二使徒叫眾門徒來，說：「我們撇下神的道去管理膳食，是不合宜的。
6.3 所以，弟兄們，應當從你們中間挑選七個有好名聲、滿有聖靈和智慧的人，我們要委派他們負起這個職責。
6.4 我們卻要專注於祈禱和傳道的職事。」
6.5 全會眾都喜歡這番話，於是他們揀選了司提反——他是個滿有信心和聖靈的人；還有腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，並歸信猶太教的安提阿人尼哥拉。
6.6 全會眾讓他們站在使徒面前，使徒禱告後，就按手在他們身上。
6.7 神的道一直壯大；在耶路撒冷，門徒的數目大大增加，也有許多祭司信從了這個信仰。
6.8 司提反滿有恩惠和能力，在民眾中間施行大奇事和神蹟。
6.9 可是，有叫做「自由民」會堂的一些人，還有古利奈人、亞歷山太人、從基利家和亞西亞來的人，他們起來跟司提反辯論。
6.10 司提反靠著智慧和聖靈說話，他們抵擋不住，
6.11 於是唆使人說：「我們聽見他說褻瀆摩西和神的話。」
6.12 他們又煽動民眾、長老和律法教師；這些人就忽然上前把他抓住，把他帶到公議會去。
6.13 他們安排了作假見證的人說：「這個人不斷詆毀這聖地和律法。
6.14 我們聽見他說，這拿撒勒人耶穌要拆毀這地方，改變摩西傳給我們的律例。」
6.15 坐在公議會的人都定睛看他，見他的面貌好像天使的面貌。
7.1 大祭司說：「果真有這些事嗎？」
7.2 司提反說：「各位父老兄弟，請聽！榮耀的神曾向我們的先祖亞伯拉罕顯現；那時亞伯拉罕在美索不達米亞，還未住在哈蘭，
7.3 神對他說：『離開你的地方和你的親族，到我所要指示你的地方去。』
7.4 他就離開迦勒底人的地方，住在哈蘭。他父親死了以後，神使他從那裡搬到你們現在所住的地方。
7.5 在這裡，神並沒有給他產業，連給腳掌踏出一步那麼大的地方也沒有，卻應許把這地方賜給他和他的後裔為產業，雖然他那時還沒有子女。
7.6 神曾這樣說：『他的後裔將要在異地寄居，那裡的人將要奴役他們，苛待他們四百年。』
7.7 神又說：『但奴役他們的那國，我要審判。之後，他們要出來，在這地方敬拜我。』
7.8 神又賜亞伯拉罕割禮的約。這樣，亞伯拉罕生了以撒，第八天給他行了割禮，後來以撒生了雅各，雅各又生了十二位先祖。
7.9 「眾先祖嫉妒約瑟，把他賣到埃及去，但神與他同在，
7.10 拯救他脫離一切患難，又使他在埃及王法老面前得恩寵，有智慧。法老委派他作領袖，治理埃及和法老全家。
7.11 後來，整個埃及和迦南各地鬧饑荒和大災害，我們的先祖找不到糧食。
7.12 雅各聽聞埃及有穀物，就派我們的先祖首次前去。
7.13 第二次前去的時候，約瑟向兄弟們揭露自己的身分，法老這才認識約瑟的親族。
7.14 約瑟差遣人請了父親雅各和所有的親人來，共有七十五人。
7.15 於是雅各下到埃及去，後來他和我們的先祖都死了。
7.16 他們被送到示劍去，安放在亞伯拉罕在示劍用銀子從哈抹眾子買來的墓地裡。
7.17 「神向亞伯拉罕立下的應許快要實現的時候，以色列民在埃及壯大，增多起來，
7.18 直到有一個不認識約瑟的王興起治理埃及。
7.19 他狡猾地對待我們的族人，苛待我們的先祖，強迫他們丟棄自己的嬰孩，使嬰孩活不下去。
7.20 就在那個時候，摩西出生了。摩西長得非常俊美，在父親家中被撫養了三個月。
7.21 後來他被丟棄，法老的女兒把他拾起來，當作自己親生的兒子撫養。
7.22 摩西學會了埃及人各樣的智慧，說話行事都大有能力。
7.23 「他四十歲的時候，心裡起了一個念頭，要看望自己的同胞以色列人。
7.24 他看見一個同胞被欺負，就保護他，為那個受欺壓的人報仇，打死了那個埃及人。
7.25 他以為同胞必定領悟神是藉著他的手拯救他們，他們卻不明白。
7.26 第二天，有人在打架，摩西就出來，嘗試替他們調解，說：『朋友，你們是同胞，為甚麼彼此欺負呢？』
7.27 那欺負自己鄰舍的人把他推開，說：『誰委派你作我們的首領和審判官呢？
7.28 難道你想殺我，像昨天殺那個埃及人一樣嗎？』
7.29 摩西聽見這話就逃跑了，在米甸地寄居；他在那裡生了兩個兒子。
7.30 「過了四十年，在西奈山的荒野，有一位天使在荊棘叢的火燄中向摩西顯現。
7.31 摩西看見這異象，感到驚奇，正往前觀看的時候，有主的聲音說：
7.32 『我是你先祖的神，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的神。』摩西戰戰兢兢，不敢觀看。
7.33 主對他說：『脫下你腳上的鞋，因為你站著的地方是聖地。
7.34 我的子民在埃及所受的苦痛，我確實看見了，他們的哀聲，我也聽見了。我下來是要拯救他們。現在，你來，我要差遣你到埃及去。』
7.35 「這個摩西曾遭他們拒絕，說：『誰委派你作首領和審判官呢？』神卻藉著那在荊棘叢中向他顯現的天使的手，差遣他作首領和救贖者。
7.36 這個人帶領他們出來，在埃及地，在紅海，在荒野的四十年間行了奇事神蹟。
7.37 就是這個摩西對以色列人說：『神要在你們弟兄中間為你們興起一位像我的先知。』
7.38 就是這個人在荒野的大會當中，有那在西奈山上向他說話的天使跟他在一起，又有我們的先祖跟他在一起。他領受了活的聖言傳給我們。
7.39 我們的先祖不肯聽從他，反倒推開他，他們的心已轉向埃及；
7.40 他們對亞倫說：『請給我們造些神像，走在我們前頭，因為帶領我們從埃及地出來的那個摩西，我們不知道他遭遇了甚麼事。』
7.41 在這些日子裡，他們造了一個牛犢，又向這偶像獻祭，並為他們手所做的而快樂。
7.42 於是神轉身離去，任憑他們拜天上的日月星辰，正如先知書上所記著的：『以色列家啊，你們四十年在荒野，何曾把祭牲和祭物獻給我？
7.43 你們抬起摩洛的帳篷和理番神的星，就是你們造來敬拜的像，所以我要把你們放逐到巴比倫以外的地方去。』
7.44 「我們的先祖在荒野有見證的帳篷，是跟摩西說話的那一位，吩咐他照著所看見的樣式而做的。
7.45 這帳篷我們的先祖繼承了，他們就和約書亞一同把它帶進那要得為業之地（神在我們先祖面前把這地的外族人趕了出去），直到大衛的日子。
7.46 大衛在神面前蒙恩，祈求為雅各的神尋找居所，
7.47 卻是所羅門為神建造殿宇。
7.48 其實，至高者不住在人手所造的房屋，正如先知所說：
7.49 『主說：天是我的寶座，地是我的腳凳。你們要為我建造怎樣的殿宇呢？哪裡是我安息的地方呢？
7.50 這一切不都是我手所造的嗎？』
7.51 「你們這些硬著頸項、心和耳都未受割禮的人啊，你們總是抗拒聖靈，你們的先祖怎樣，你們也怎樣。
7.52 有哪一個先知，你們的先祖沒有迫害呢？你們的先祖殺了那些預告義者要來的人，現在你們又成了那出賣義者的人和兇手。
7.53 你們領受了天使所傳達的律法，卻不遵守。」
7.54 眾人聽了這些話，怒氣沖沖，對他咬牙切齒。
7.55 但司提反滿有聖靈，他定睛望天，並且看見神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊，
7.56 就說：「看啊，我見天開了，人子站在神的右邊。」
7.57 他們卻大聲喊叫，捂著耳朵，同心合意地衝向他，
7.58 把他趕出城外，用石頭打他。那些見證人把自己的外衣放在一個叫做掃羅的年輕人腳旁。
7.59 他們用石頭打司提反的時候，司提反呼求說：「主耶穌啊，求你接收我的靈魂！」
7.60 他又跪下來，大聲喊叫說：「主啊，不要把這罪歸給他們！」說了這話，他就睡了。
8.1 掃羅也贊成殺害司提反。從那天開始，耶路撒冷的教會遭受大迫害；除了使徒以外，所有信徒都逃散到猶太和撒馬利亞各處。
8.2 有些敬虔的人埋葬了司提反，為他大大哀哭。
8.3 掃羅卻蹂躪教會，進到各人家裡，連男帶女都拉走，送進監裡。
8.4 這樣，那些逃散的人就四處傳揚福音的道。
8.5 腓利下到撒馬利亞城，向當地的人宣講基督。
8.6 群眾聽見腓利所講的，又看見他所行的神蹟，就同心合意地留心聽他所說的話。
8.7 因為有許多人被污靈附身，那些污靈大聲呼喊，就從人的身上出來了；還有許多癱瘓的、瘸腿的，也被治好了。
8.8 所以那城裡一片喜氣洋洋。
8.9 有一個人，名叫西門，以往在那城裡行法術，使撒馬利亞的居民感到詫異，他又自稱是個了不起的人物。
8.10 他們從小的到大的全都留心聽他的話。他們說：「這人就是神的能力，那叫做大能者的。」
8.11 他們留心聽他的話，因為他長久以來用法術使他們感到詫異。
8.12 但當腓利傳揚神國的福音和耶穌基督的名字，他們就相信了，連男帶女都受了洗。
8.13 西門自己也相信了；他受洗後常與腓利在一起，看見腓利所行的神蹟和大能的作為，就感到詫異。
8.14 在耶路撒冷的使徒聽見撒馬利亞人領受了神的道，就差遣彼得和約翰到他們那裡去。
8.15 兩人下了去，為他們祈禱，好讓他們領受聖靈，
8.16 因為聖靈還沒有降在他們任何一個人身上，他們只是奉主耶穌的名受了洗。
8.17 於是使徒按手在他們身上，他們就領受了聖靈。
8.18 西門看見聖靈是藉著使徒按手而賜下的，就拿錢給使徒，
8.19 說：「把這權柄也給我，好讓我按手在誰身上，誰就可以領受聖靈。」
8.20 但彼得對他說：「你的銀子跟你一同滅亡吧！因為你以為神的恩賜是可以用錢買來的。
8.21 你在這道上無分無額，因為你在神面前居心不正。
8.22 因此，你要悔改離開這惡，並且祈求主，或者你心裡的意念可以獲得赦免。
8.23 因為我看出你正在苦膽中，在罪惡的枷鎖裡。」
8.24 西門回答說：「請為我向主祈求，使你們所說的，沒有一樣臨到我身上。」
8.25 這樣，使徒鄭重地作了見證，傳講了主的道，就回耶路撒冷去，一路上向撒馬利亞許多村莊傳揚福音。
8.26 有主的一位天使對腓利說：「起來，往南走，到那從耶路撒冷下迦薩的路上去。」（那路是荒野。）
8.27 他就起來去了。看啊，有一個埃提阿伯人，是埃提阿伯女王干大基的一個有權柄的太監，管理女王整個庫房。他來了耶路撒冷敬拜；
8.28 回去的時候，他坐在車上唸以賽亞先知的書。
8.29 聖靈對腓利說：「走上前去，靠近那車。」
8.30 腓利就跑過去，聽見他唸以賽亞先知的書，就問他說：「你明白你所唸的嗎？」
8.31 他說：「沒有人指點我，我怎能明白呢？」於是他請腓利上車，與他同坐。
8.32 他所唸的那段經文是這樣的：「他像羊被牽去宰殺，又像羊羔在剪毛的人面前無聲，他也同樣是不開口。
8.33 他受屈辱的時候，他的公義被剝奪。誰能描述他的世代？因為他的生命從地上被奪去。」
8.34 太監對腓利說：「請問先知所說的，是指誰呢？是指他自己呢，還是別人？」
8.35 腓利就開口，從這段經文開始，向他傳講耶穌。
8.36 他們沿路往前走，來到有水的地方。太監說：「看啊，這裡有水！有甚麼能阻止我受洗呢？」
8.37 /
8.38 於是他下令把車停下來，腓利和太監兩人都下到水裡，腓利就給他施洗。
8.39 他們從水裡上來的時候，主的靈把腓利提走，太監再看不見他了，就歡歡喜喜地繼續上路。
8.40 至於腓利，有人在亞鎖都見到他；他向他路過的各城傳揚福音，一直來到凱撒利亞。
9.1 掃羅依舊向主的門徒口吐威嚇、殺氣騰騰的話。他到大祭司那裡，
9.2 要求發信給大馬士革的各會堂，好讓他一發現有信奉這道路的人，無論男女，都可以捆綁帶到耶路撒冷。
9.3 他正走著，快到大馬士革的時候，忽然天上發出一道光，四面照射他。
9.4 他倒在地上，聽見有聲音對他說：「掃羅，掃羅，你為甚麼迫害我？」
9.5 他說：「主啊，你是誰？」主說：「我就是你所迫害的耶穌。
9.6 起來，進城去！必有人告訴你該做的事。」
9.7 與掃羅同行的人都站在那裡，說不出話來；他們只聽見聲音，卻看不見任何人。
9.8 掃羅從地上爬起來，睜開眼睛，卻甚麼都看不見。他們牽著他的手，把他帶進大馬士革去。
9.9 他三天不能看見，不吃也不喝。
9.10 在大馬士革有一個門徒，名叫亞拿尼亞。主在異象中對他說：「亞拿尼亞！」他說：「主啊，我在這裡。」
9.11 主對他說：「起來，往那叫做『直街』的路上去，在猶大的家裡找一個名叫掃羅的大數人。看啊，他正在禱告，
9.12 在異象中看見一個名叫亞拿尼亞的人，進來按手在他身上，使他可以看得見。」
9.13 亞拿尼亞回答：「主啊，我聽見有許多人談論這個人，說他怎樣在耶路撒冷對你的聖徒做了許多惡事。
9.14 並且，他在這裡有從祭司長而來的權柄，可以捆綁所有求告你名的人。」
9.15 但主對亞拿尼亞說：「去吧，因為這人是我所揀選的器皿，要在外族人君王和以色列人面前宣揚我的名。
9.16 我要指示他，他為了我的名必須受許多的苦難。」
9.17 亞拿尼亞就去了，進入那家。他按手在掃羅身上，說：「掃羅弟兄，在你來這裡的路上向你顯現的主，就是耶穌，他差遣我來，使你可以看見，並且被聖靈充滿。」
9.18 立刻有像鱗片的東西從掃羅的眼睛掉下來，他就看得見了。於是他起來，受了洗；
9.19 吃過飯後，體力就恢復了。
9.20 隨即在各會堂裡宣講耶穌，說這一位就是神的兒子。
9.21 所有聽見的人都感到詫異，說：「這人不是在耶路撒冷殘害那些求告這名的人嗎？他來這裡，不是要把他們捆綁，帶到祭司長面前嗎？」
9.22 但掃羅越發有能力，駁倒住在大馬士革的猶太人，證明這一位就是基督。
9.23 過了許多日子，猶太人商議要殺掃羅，
9.24 但他們的計謀被掃羅知道了。他們日夜看守各城門，為要殺他。
9.25 他的門徒卻在夜間把他接來，用籃子把他從城牆上縋下去。
9.26 掃羅來到耶路撒冷，試圖與門徒交往，但大家都怕他，不相信他是個門徒。
9.27 只有巴拿巴拉著他，帶他去見使徒，並對他們講述掃羅怎樣在路上看見主，主怎樣對他說話，以及他怎樣在大馬士革奉耶穌的名放膽傳道。
9.28 於是掃羅在耶路撒冷和門徒一起出入，奉主的名放膽傳道。
9.29 他與說希臘話的猶太人談話辯論，他們卻打算要殺他。
9.30 弟兄們知道了，就帶他下到凱撒利亞，然後送他到大數去。
9.31 這樣，教會在整個猶太、加利利和撒馬利亞各處，都得享平安，得以建立，存著敬畏主的心過生活，並得到聖靈的安慰，人數增加。
9.32 彼得在各地奔走期間，也到了住在呂大的聖徒那裡。
9.33 他在那裡遇見一個人，名叫以尼雅，是個癱子，在床上躺臥了八年。
9.34 彼得對他說：「以尼雅，耶穌基督醫好你了。起來，收拾自己的床鋪吧。」他立刻就起來了。
9.35 所有住在呂大和沙崙的人都看見了他，他們都歸向了主。
9.36 在約帕有一個女門徒，名叫大比大，翻成希臘話叫多加。她愛做善事，常常施與。
9.37 在那些日子裡，她得病死了。有人把她洗乾淨，安放在樓上的房間。
9.38 呂大就在約帕附近；門徒聽說彼得在呂大，就差遣兩個人到他那裡，懇求他說：「請到我們那裡去，不要遲延。」
9.39 彼得就動身，跟他們同去。到了，他們就帶他上樓上的房間。所有寡婦都站在彼得旁邊哭，拿多加跟她們在一起時所做的襯衣和外衣給他看。
9.40 彼得把所有人都趕了出去，然後跪下禱告。他轉過身來對著遺體說：「大比大，起來！」她睜開眼睛，看見彼得，就坐了起來。
9.41 彼得伸手扶她起來，又叫那些聖徒和寡婦進來，把活生生的多加交給他們。
9.42 這事傳遍了約帕，有許多人都相信了主。
9.43 此後，彼得在約帕一個硝皮匠西門家裡住了好些日子。
10.1 在凱撒利亞有一個人，名叫哥尼流，是那叫做意大利軍營的一個百夫長。
10.2 他是個敬虔的人，他和全家都敬畏神。他對民眾慷慨施與，常常向神禱告。
10.3 有一天，大約第九時，他在異象中清楚看見神的一位天使來到他那裡，對他說：「哥尼流。」
10.4 哥尼流定睛看他，害怕起來，說：「主啊，甚麼事？」天使說：「你的禱告和你的施與已上達神面前，蒙他記念了。
10.5 現在你要派人到約帕去，請那稱為彼得的西門來。
10.6 他在一個硝皮匠西門家裡住宿，房子就在海邊。」
10.7 對哥尼流說話的天使離開後，哥尼流叫兩個家僕和服侍他的一個敬虔的士兵來，
10.8 向他們講述了整件事，然後差遣他們往約帕去。
10.9 第二天，他們還在路上，正走近那城的時候，大約第六時，彼得上房頂去禱告。
10.10 他覺得餓了，想要吃。那家的人正在預備飯食的時候，彼得魂遊象外，
10.11 看見天開了，有一塊好像大布的東西降下來，拴住四角縋到地上，
10.12 裡面有地上各種走獸和爬蟲，並天上的飛鳥。
10.13 有聲音傳給他說：「彼得，起來，宰了吃！」
10.14 彼得說：「主啊，絕不可以。我從沒有吃過任何凡俗和不潔的東西。」
10.15 又有聲音再一次傳給他說：「神潔淨了的，你不可當作凡俗之物。」
10.16 這樣一連三次，然後那東西立刻收回天上去了。
10.17 彼得正心裡困惑，不明白所看見的異象是甚麼意思，看啊，哥尼流所差遣的人已找到西門的家，站在門口，
10.18 喊著問，那稱為彼得的西門是不是在這裡住宿。
10.19 彼得還在琢磨那異象的時候，聖靈對他說：「看啊，有三個人來找你。
10.20 起來下去，跟他們一起走，不要猶疑，因為是我差遣他們來的。」
10.21 於是彼得下去見那些人，說：「看啊，我就是你們要找的人。你們為甚麼到這裡來呢？」
10.22 他們說：「百夫長哥尼流是個又正直又敬畏神的人，為猶太全民族所稱讚。他得到一位聖天使的指示，要請你到他家裡去，要聽你說的話。」
10.23 於是彼得請他們進來，留他們在那裡住宿。第二天，彼得動身，和他們同去，約帕有一些弟兄也跟他同行。
10.24 又第二天，他來到凱撒利亞；哥尼流已召集了他的親朋好友，等候著他們。
10.25 彼得一進去，哥尼流就迎接他，俯伏在他腳前拜他。
10.26 彼得扶起他，說：「起來，我自己也不過是人。」
10.27 彼得與他邊說話邊進去，見有許多人已經聚集在那裡，
10.28 就對他們說：「你們都知道，猶太人是不容許與外族人結交來往的，但神指示我，不應該把任何人看作凡俗或不潔的。
10.29 所以我一被邀請，就毫無異議地來了。現在請問，你們為甚麼請我來呢？」
10.30 哥尼流說：「四天前的這個時候，即第九時，我在家裡禱告，看啊，有一個穿著光亮衣服的人站在我面前，
10.31 說：『哥尼流，你的禱告已蒙垂聽，你的施與在神面前已蒙記念。
10.32 因此，你要派人到約帕去，請那個稱為彼得的西門來。他在海邊一個硝皮匠西門的家裡住宿。』
10.33 所以我立刻派人去請你。你來了，真好！現在我們都在神面前，要聽主所吩咐你的一切話。」
10.34 彼得開口說：「我現在真的明白了，神是不偏待人的；
10.35 無論在哪國，那敬畏神又行義的人，都蒙他接納。
10.36 神藉著耶穌基督（他是萬有的主）傳揚和平的福音，把這道傳給以色列人。
10.37 你們知道，自約翰宣揚洗禮以後，從加利利開始以至猶太各處所發生的事；
10.38 知道神怎樣以聖靈和能力膏立了拿撒勒人耶穌，他四處行善，醫好所有被魔鬼壓制的人，因為神與他同在。
10.39 我們都是他在猶太人之地和耶路撒冷所做的一切事的見證人。他們竟把他掛在木頭上殺了，
10.40 第三天，神使他復活，使他顯現，
10.41 不是向全體民眾顯現，而是向蒙神預先揀選為他作見證的人顯現，就是我們這些在他從死人中復活以後，與他一同吃過喝過的人。
10.42 他吩咐我們向民眾傳揚，鄭重地作見證說：他就是神所立定的那一位，是活人死人的審判者。
10.43 所有先知都為他作見證說：凡相信他的人，都必藉著他的名而罪得赦免。」
10.44 彼得還在說這些話的時候，聖靈降臨在所有聽道的人身上。
10.45 那些和彼得同來、守割禮的信徒，見聖靈的恩賜也澆在外族人身上，都感到詫異；
10.46 因為他們聽見這些人說方言，尊崇神。於是彼得說：
10.47 「這些人既然像我們一樣領受了聖靈，誰能阻止用水給他們施洗呢？」
10.48 他就吩咐他們奉耶穌基督的名受洗。之後，他們請彼得在那裡住了一些日子。
11.1 使徒和在猶太的眾弟兄聽說外族人也領受了神的道。
11.2 當彼得上到耶路撒冷，那些守割禮的人與他爭論，
11.3 說：「你竟然到未受割禮的人那裡，跟他們一同吃飯！」
11.4 彼得就開始按著事情的次序向他們解釋，說：
11.5 「我在約帕城禱告的時候，魂遊象外，看見異象：有一塊好像大布的東西降下來，拴住四角從天上縋下，一直來到我那裡。
11.6 我定睛察看，見裡面有地上的走獸、野獸、爬蟲，並天上的飛鳥。
11.7 我又聽見有聲音對我說：『彼得，起來，宰了吃！』
11.8 「我說：『主啊，絕不可以。凡俗或不潔的東西，從來沒有進過我的口。』
11.9 「但那聲音再一次從天上說：『神潔淨了的，你不可當作凡俗之物。』
11.10 這樣一連三次，然後所有的東西又拉回天上去了。
11.11 「那時，看啊，有三個人站在我們所在的屋子前面，他們是從凱撒利亞差遣來找我的。
11.12 聖靈吩咐我跟他們同去，不要猶疑；這六位弟兄也跟我同去，我們進了那人的家。
11.13 那人告訴我們，他怎樣看見一位天使站在他的家裡，說：『你差遣人往約帕去，把那稱為彼得的西門請來。
11.14 他有些話要告訴你，藉這些話你和你全家都要得救。』
11.15 「我一開始講話，聖靈就降臨在他們身上，就像當初降臨在我們身上一樣。
11.16 我就想起主的話，他說：『約翰用水施洗，但你們要受聖靈的洗。』
11.17 既然神賜給他們同樣的恩賜，就像給我們這些相信主耶穌基督的人一樣，我是誰，怎能攔阻神呢？」
11.18 他們聽見這些話，就一言不發，然後頌讚神，說：「這樣看來，神也把悔改的心賜給外族人，使他們得著生命。」
11.19 這樣，那些因司提反的事遭受患難而逃散的門徒，走遍各處，一直來到腓尼基、塞浦路斯和安提阿；他們不向別人傳道，只向猶太人傳。
11.20 但當中有些塞浦路斯人和古利奈人，他們來到安提阿，也和說希臘話的人交談起來，傳揚主耶穌。
11.21 主的手與他們同在，有很多人相信了，歸向了主。
11.22 這事傳到耶路撒冷教會的耳中，他們就派巴拿巴到安提阿去。
11.23 他到了那裡，看見神的恩典就喜樂，勸勉他們各人要心志堅定，恆久忠於主。
11.24 這巴拿巴是個好人，滿有聖靈和信心，於是有許多人歸信了主。
11.25 巴拿巴又往大數去找掃羅，
11.26 找到了，就把掃羅帶到安提阿去。他們有整整一年和教會一同聚集，教導了許多人。就是在安提阿，門徒首次被稱為「基督徒」。
11.27 在這些日子裡，有些先知從耶路撒冷下到安提阿。
11.28 其中有一個名叫亞迦布的站起來，藉著聖靈指出全國將要鬧大饑荒；這事在革老丟年間果然發生了。
11.29 於是門徒決定按各人的財力捐錢，送給住在猶太的弟兄。
11.30 他們就這樣做了，託巴拿巴和掃羅親手把捐款送到眾長老那裡。
12.1 大約在那時候，希律王下手苛待教會中的一些人。
12.2 他用刀殺了約翰的兄弟雅各。
12.3 他見這事討猶太人歡喜，繼而也去捉拿彼得。那時正是除酵節期間。
12.4 希律抓住彼得，把他關在監裡，交給四班士兵看守，每班四個人，打算在逾越節過後，提他出來交給民眾。
12.5 這樣，彼得被囚在監裡，教會卻為他向神迫切禱告。
12.6 希律要把他提出來的前一晚，彼得被兩條鎖鏈鎖著，睡在兩個士兵中間，又有警衛在門前看守著。
12.7 看啊，有主的一位天使顯現，有光照耀牢房。天使拍打彼得的肋旁，叫醒他，說：「快起來！」鎖鏈就從他手上脫落。
12.8 天使對他說：「繫上腰帶，穿上鞋子。」他就照著做。天使又對他說：「披上外袍，跟我來。」
12.9 彼得就出去，跟著他。他不知道天使所做的是真實的，還以為看見了異象。
12.10 他們經過監獄的第一關和第二關，來到通往城裡的鐵門，鐵門自動給他們打開。他們走出去，往前走了一條街，天使忽然離開了他。
12.11 彼得醒悟過來，說：「現在我確實知道主派天使來，拯救我脫離希律的手和猶太民眾所預期的一切。」
12.12 他想通了，就往馬利亞的家去。這馬利亞是那稱為馬可的約翰的母親。那裡有很多人正聚集禱告。
12.13 彼得敲大門，有一個名叫羅大的婢女出來應門。
12.14 她認出是彼得的聲音，高興得顧不上開門，就跑回去報告，說彼得正站在門外。
12.15 他們對她說：「你瘋了！」但她堅持這是事實。他們說：「那是他的天使。」
12.16 彼得不停敲門，他們打開了門，一見是他，都感到詫異。
12.17 彼得打手勢要他們別做聲，然後告訴他們主怎樣帶領他出了監獄。他又說：「你們要把這些事告訴雅各和眾弟兄。」之後，他就離開，往別處去了。
12.18 到了天亮，士兵中間起了不小的騷動——他們不知道彼得遭遇了甚麼事。
12.19 希律搜尋他，找不著，就查問警衛，然後下令把他們處死。後來希律從猶太下到凱撒利亞去，住在那裡。
12.20 那時，希律惱恨推羅和西頓的人；由於他們那個地區是從王的領土獲得糧食的，所以他們先取得王的內臣伯拉斯都的支持，然後同心合意地來到希律那裡求和。
12.21 在指定的日子，希律穿上王袍，坐在審判席上，向他們演講。
12.22 人群一直喊叫說：「這是神的聲音，不是人的聲音！」
12.23 希律不把榮耀歸給神，所以主的一位天使立時擊打他；他被蟲啃噬，就斷了氣。
12.24 神的道一直壯大，越發廣傳。
12.25 巴拿巴和掃羅完成了受託的職事，就回到耶路撒冷，並帶著那稱為馬可的約翰同去。
13.1 在安提阿的教會有幾個先知和教師，就是巴拿巴、稱為尼結的西面、古利奈人路求、與分封王希律一起長大的馬念，以及掃羅。
13.2 他們事奉主和禁食的時候，聖靈說：「你們要為我把巴拿巴和掃羅分別開來，做我叫他們去做的工作。」
13.3 於是他們禁食禱告，按手在兩人身上，就派他們去了。
13.4 這樣，他們既受聖靈差遣，就下到西流基，從那裡乘船往塞浦路斯去。
13.5 到了撒拉米，他們就在猶太人的各會堂裡宣講神的道，有約翰作他們的助理。
13.6 他們走遍全島，來到帕弗，遇見一個術士，是猶太裔的假先知，名叫巴耶穌。
13.7 他常跟總督士求．保羅在一起。士求．保羅是個聰明人，他叫巴拿巴和掃羅來，要聽神的道。
13.8 但術士以呂馬（這名翻譯出來就是「術士」）卻反對他們，要使總督轉離這個信仰。
13.9 掃羅，也就是保羅，被聖靈充滿，定睛望著他，
13.10 說：「你這充滿各種詭詐和奸惡的魔鬼的兒子、公義的仇敵，你還不停止扭曲主的正路嗎？
13.11 現在，看啊，主的手臨到你身上，你要瞎眼，暫時看不見陽光。」霎時間，有霧和黑暗降臨在他身上；他四處走動，找人牽他的手給他領路。
13.12 那時，總督看見所發生的事，就相信了，他對主的教導感到驚訝。
13.13 保羅和同伴從帕弗啟航，來到旁非利亞的別加；約翰卻離開他們，回耶路撒冷去了。
13.14 他們從別加往前行，來到彼西底的安提阿，在安息日那天，進入會堂坐下。
13.15 讀完律法和先知書之後，會堂的主管們差遣人到他們那裡，說：「弟兄們，你們若有甚麼勸勉民眾的話，就請說吧。」
13.16 保羅站起來，打著手勢，說：「各位以色列人和敬畏神的人啊，請聽。
13.17 這以色列民的神揀選了我們的先祖，這民在埃及地寄居的時候，他提升他們，又用大能的臂膀帶領他們從那地出來。
13.18 他在荒野容忍他們，約有四十年的時間。
13.19 他殲滅了迦南地的七族，把那些民族的土地賜給他們為產業。
13.20 這些事歷時約四百五十年。之後，他賜給他們士師，直到撒母耳先知的時候。
13.21 那時，他們要求一個王，神就把便雅憫支派中的一個人，基士的兒子掃羅，賜給他們作王四十年。
13.22 後來，神廢黜掃羅，興起大衛作他們的王，並為他作見證說：『我尋得耶西的兒子大衛，是個合我心意的人，他將要遵行我一切的旨意。』
13.23 神按照應許，從這人的後裔中，為以色列帶來了一位救主，就是耶穌。
13.24 他到來之前，約翰已預先向以色列全體民眾宣講悔改的洗禮。
13.25 約翰快要走完人生路程的時候，說：『你們認為我是誰？我不是他。但是，看啊，他是在我之後來的，我就是替他解腳上的鞋帶也不配。』
13.26 「各位弟兄、亞伯拉罕的子孫，以及你們中間敬畏神的人啊，這救恩之道是傳給我們的。
13.27 住在耶路撒冷的人和他們的領袖，因為不認識他，又不明白每個安息日所唸的先知的話，就定了他的罪，正應驗了先知的話。
13.28 他們雖然找不到該死的罪，還是要求彼拉多把他處死。
13.29 他們成就了經上指著他所記的一切話，就把他從木頭上取下來，安放在墳墓裡。
13.30 神卻使他從死人中復活。
13.31 有許多日子，他向那些跟他一同從加利利上耶路撒冷的人顯現。他們現在是他的見證人，向民眾作見證。
13.32 我們把好消息傳給你們，就是那臨到先祖身上的應許，
13.33 神藉著耶穌的復活已經給我們這些身為子孫的應驗了；正如詩篇第二篇所記的：『你是我的兒子，我今日生了你。』
13.34 論到神使他從死人中復活，不再歸於朽壞，他曾這樣說：『我要把應許給大衛那聖潔、可靠的恩福賜給你們。』
13.35 因此，他又在另一篇詩篇說：『你必不讓你的聖者見朽壞。』
13.36 大衛在自己的世代遵行了神的旨意，就睡了，加入他先祖的行列，見了朽壞。
13.37 但神所復活的那一位，卻沒有見朽壞。
13.38 所以，弟兄們，你們要知道，赦罪之道就是藉著這一位傳給你們的；在藉著摩西律法所不能稱義的一切事上，
13.39 每個信的人只要藉著他，就得以稱義了。
13.40 所以你們要留心，免得先知書上所說的臨到你們：
13.41 『輕慢的人啊，你們要看，要驚奇，要滅亡，因為在你們的日子，我要做一件事，這件事即使有人向你們詳細說明，你們也必不相信！』」
13.42 他們離開的時候，眾人請他們在下個安息日再向他們講論這些事。
13.43 散會以後，有許多猶太人和歸信了猶太教的敬虔人，都跟從保羅和巴拿巴。兩人跟他們說話，勸勉他們要恆久留在神的恩典裡。
13.44 到了下一個安息日，差不多全城的人都來聚集，要聽主的道。
13.45 猶太人看見這一群人，就滿心嫉妒，反駁保羅所說的話，並且毀謗他們。
13.46 保羅和巴拿巴放膽說：「神的道本應先對你們宣講。你們既然拒絕這道，判定自己不配有永生，看啊，我們就轉向外族人了。
13.47 因為主曾這樣吩咐我們：『我已立你作外族人的光，好讓你把救恩帶到地極去。』」
13.48 外族人聽見這話就喜樂，頌讚主的道，所有指定有永生的人都相信了。
13.49 於是主的道傳遍整個地區。
13.50 但猶太人挑唆敬虔的尊貴婦女和城中顯要，煽動人迫害保羅和巴拿巴，把兩人趕出境外。
13.51 兩人向他們跺掉腳上的塵土，往以哥念去。
13.52 門徒們滿心喜樂，又被聖靈充滿。
14.1 保羅和巴拿巴在以哥念同樣進入猶太人的會堂講道，結果有一大群猶太人和希臘人都相信了。
14.2 但那些不順從的猶太人卻煽動外族人，使他們的心向弟兄們懷恨。
14.3 這樣，兩人在那裡住了好些日子，靠著主放膽講道；主藉著他們的手施行神蹟奇事，證明他恩惠的道。
14.4 這城的群眾卻分裂成兩派，有的支持猶太人，有的支持使徒。
14.5 那時，外族人連同猶太人，以及他們的領袖，都企圖侮辱使徒，用石頭打他們。
14.6 使徒知道了，就逃往呂高尼的路司得城和特庇城，以及附近的地方，
14.7 在那裡繼續傳揚福音。
14.8 在路司得城，有一個雙腳無力的人坐在那裡；他自出娘胎就是瘸腿的，從來沒有走過路。
14.9 保羅講道的時候，他也在那裡聽著。保羅定睛看著他，見他有信心，可以痊癒，
14.10 就大聲說：「起來，兩腳站直！」他就跳起來，開始行走。
14.11 群眾看見保羅所做的事，就用呂高尼話高聲說：「有神明化成人形降臨在我們這裡！」
14.12 他們叫巴拿巴做宙斯，叫保羅做希耳米，因為他是領頭說話的人。
14.13 城外宙斯廟的祭司牽著牛，拿著花環，來到城門口，想與群眾一同獻祭。
14.14 巴拿巴和保羅兩位使徒聽見了，就撕裂衣服，衝進群眾當中，喊叫說：
14.15 「各位，你們為甚麼做這些事呢？我們也是人，性情跟你們一樣。我們傳福音給你們，是要使你們從這些虛浮的事歸向永活的神，就是那創造天、地、海洋和其中萬物的神。
14.16 在過去的世代，他容讓萬族各行其道；
14.17 但他不是沒有為自己留下見證：他常行美善的事，從天上給你們降下雨水，賜予收成的時節，使你們食用豐足，滿心歡喜。」
14.18 他們說了這些話，總算阻止了群眾不向他們獻祭。
14.19 但有些猶太人從安提阿和以哥念來，挑唆群眾，又用石頭打保羅。他們以為保羅死了，就把他拖到城外。
14.20 門徒圍著他的時候，他卻站了起來，進入城裡。第二天，他同巴拿巴往特庇去了。
14.21 他們向那城傳了福音，使許多人成為了門徒，之後就返回路司得、以哥念、安提阿去，
14.22 堅固門徒的心，勸他們持守信仰，說：「我們進入神的國，必須經歷許多患難。」
14.23 兩人在各教會選立長老，禁食禱告後，把他們託付給所相信的主。
14.24 兩人經過彼西底，來到旁非利亞，
14.25 在別加講完道，就下到亞大利，
14.26 從那裡乘船往安提阿去。他們當初就是在這裡被交託在神的恩典中，為要完成他們現在完成了的工作。
14.27 他們到了，又聚集了教會的會眾，就述說神與他們一起所做的事，以及神怎樣為外族人開了信仰的門。
14.28 他們和門徒同住了不少日子。
15.1 有些人從猶太下來，教導弟兄們說：「你們若不按照摩西的規條受割禮，就不能得救。」
15.2 保羅、巴拿巴跟他們起了很大的分歧和爭議，於是眾人指派保羅和巴拿巴，還有其中的另一些人，為這爭議的事上耶路撒冷去見使徒和長老。
15.3 這樣，教會為他們送行；他們經過腓尼基和撒馬利亞，沿途向人詳細說明外族人歸信主的事，給所有的弟兄帶來了極大的喜樂。
15.4 他們來到耶路撒冷，受到教會、使徒和長老的接待，他們也報告了神與他們一起所做的一切事。
15.5 但有些法利賽教派的信徒起來，說：「必須給外族人行割禮，吩咐他們遵守摩西的律法。」
15.6 使徒和長老聚集在一起，商議這件事。
15.7 經過多番爭辯後，彼得站起來，對他們說：「各位弟兄，你們知道前些時候神在你們中間揀選了我，要藉著我的口讓外族人聽見福音的道，並且相信。
15.8 知道人心的神為他們作了見證，把聖靈賜給他們，正如賜給我們一樣。
15.9 藉著信，他潔淨了他們的心，他們和我們之間並沒有甚麼分別。
15.10 既然如此，你們現在為甚麼試探神，把我們先祖和我們所不能負的軛，放在這些門徒的頸項上呢？
15.11 相反，我們相信，我們是藉著主耶穌的恩典得救，他們也是一樣。」
15.12 眾人全都靜默下來，聽巴拿巴和保羅講述神藉著他們在外族人中間所行的神蹟奇事。
15.13 兩人講完了，雅各說：「各位弟兄，請聽我說。
15.14 西門已講述了神當初怎樣臨到外族人，從他們當中揀選子民，歸在自己的名下；
15.15 這與眾先知的話相符，正如經上所記的：
15.16 『這些事以後，我要回來，重建大衛那已倒下來的帳篷；那拆毀了的，我要重建，把它重新豎立起來，
15.17 好讓餘下的人，就是所有求告我名的外族人，都尋求主，這是成就這些事的神說的；』
15.18 這些事，神自古以來已經顯明。
15.19 「因此，我認為不要為難那些歸向神的外族人，
15.20 只要寫信叫他們避開被偶像所玷污的東西、淫亂、勒死的牲畜和血。
15.21 因為歷世歷代以來，摩西的書在各城裡都有人宣講，每個安息日在會堂裡也有人誦讀。」
15.22 那時，使徒和長老並全教會，都認為要從他們當中揀選人，派他們同保羅和巴拿巴到安提阿去。於是他們派那稱為巴撒巴的猶大，還有西拉（這兩人都是弟兄中的領袖），
15.23 託他們的手送信，信上說：使徒和作長老的弟兄們向在安提阿、敘利亞和基利家的外族弟兄們問好！
15.24 由於我們聽說有些人從我們這裡出去，用一些話來攪擾你們，使你們心神不定。其實我們並沒有囑咐他們甚麼。
15.25 所以我們同心合意地認為要選一些人，派他們陪同我們親愛的巴拿巴和保羅到你們那裡
15.26 （這兩個人曾為我們主耶穌基督的名，冒上生命危險）。
15.27 因此，我們差遣了猶大和西拉，他們也要親口告訴你們這些事。
15.28 因為聖靈和我們都認為，除了以下幾項必要的事，不把別的重擔放在你們身上：
15.29 就是你們要避開祭過偶像的食物、血、勒死的牲畜和淫亂。你們若保守自己遠離這些事，那就好了。祝安好！
15.30 這樣，他們既受了差遣，就下到安提阿，聚集會眾，把那信送上。
15.31 眾人唸了那信，因信中勸勉的話，就感到喜樂。
15.32 猶大和西拉自己也是先知，就用許多的話勸勉眾弟兄，堅固他們。
15.33 兩人住了一段時間，弟兄們才讓他們走，平平安安回到差遣他們的人那裡去。
15.34 /
15.35 但保羅和巴拿巴住在安提阿，與許多別的人一同教導和傳揚主的道。
15.36 過了一些日子，保羅對巴拿巴說：「讓我們回到我們曾宣揚主道的各城，看望弟兄們，看看他們現在怎麼樣。」
15.37 巴拿巴想帶那稱為馬可的約翰同去，
15.38 但保羅堅持認為這個人曾在旁非利亞離棄他們、不跟他們一起工作，不該帶他同去。
15.39 於是兩人起了爭執，終於彼此分手。巴拿巴帶著馬可，乘船往塞浦路斯去。
15.40 保羅挑了西拉，蒙弟兄們把他交在主的恩典中，就出發了。
15.41 他走遍敘利亞和基利家，並堅固眾教會。
16.1 保羅來到特庇，又到路司得。那裡有一個門徒，名叫提摩太，是信主的猶太婦人的兒子，父親卻是希臘人。
16.2 他得到路司得和以哥念眾弟兄的讚賞。
16.3 保羅想要他與自己同行，但為了那些地方的猶太人，就給他行了割禮，因為他們各人都知道他父親是希臘人。
16.4 他們經過各城，把耶路撒冷的使徒和長老所定之規條，都交給眾人遵守。
16.5 這樣，眾教會的信心得以堅固，人數天天加增。
16.6 他們既被聖靈禁止，不可在亞西亞傳道，就經過弗呂家和加拉太一帶的地區。
16.7 他們來到每西亞的邊界，嘗試往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。
16.8 因此，他們穿越每西亞，下到特羅亞。
16.9 夜間有異象向保羅顯現，有個馬其頓人站著懇求他說：「請你過來，到馬其頓來幫助我們。」
16.10 保羅看見了這異象，我們就立刻設法要往馬其頓去，認定是神呼召我們去傳福音給他們。
16.11 我們從特羅亞啟航，直達撒摩特喇，次日到了尼亞坡里，
16.12 從那裡來到腓立比，就是馬其頓地區的首要城市，又是羅馬的殖民地。我們在那城住了幾天。
16.13 安息日那天，我們出了城門，來到河邊，以為那裡是個禱告的地方；我們坐下對聚集在那裡的婦女說話。
16.14 有一個婦人，名叫呂底亞，是推雅推喇城售賣紫色布的商人，素來敬畏神。她聆聽的時候，主打開她的心，使她留心聽保羅所說的話。
16.15 她和她一家都受了洗，她就請求我們說：「你們若認為我是真心相信主的，就請到我家裡來住住。」她切切懇求我們留下。
16.16 後來，我們往禱告的地方去，途中迎面來了一個婢女，她被能占卜的靈附身；她藉著法術為她的主人們帶來可觀的收益。
16.17 她跟著保羅和我們，喊叫說：「這些人是至高神的僕人，向你們宣揚得救的道路。」
16.18 她一連多天都是這樣喊叫，保羅不勝其煩，就轉過身來，對那靈說：「我奉耶穌基督的名吩咐你從她身上出來！」那靈就在那刻出來了。
16.19 她的主人們看見收益的指望沒有了，就抓住保羅和西拉，拉他們到集市的領袖面前。
16.20 他們又把保羅等人帶到眾裁判官那裡，說：「這些人是猶太人，他們擾亂我們的城，
16.21 宣傳那些我們羅馬人不可接受、不可遵行的規條。」
16.22 群眾就一齊起來攻擊他們。那些裁判官撕開他們的衣服，下令用棍打他們；
16.23 打了許多棍，就把他們關進監牢，吩咐獄卒嚴密看守。
16.24 獄卒接了吩咐，就把他們關進內監，兩腳拴上木狗。
16.25 約在午夜，保羅和西拉正在禱告，唱詩讚美神，眾囚犯也在聽著。
16.26 忽然發生大地震，連牢房的根基也搖動。所有監門立時打開，各人的鎖鏈都鬆開了。
16.27 獄卒醒來，看見各監門都打開了，就拔出刀來要自殺，因為以為眾囚犯都逃走了。
16.28 但保羅大聲呼叫說：「不要傷害自己，我們全都在這裡！」
16.29 獄卒叫人拿了燈來，衝進去，戰戰兢兢地俯伏在保羅和西拉面前。
16.30 之後，他把他們領出來，說：「兩位先生，我該做甚麼才可以得救呢？」
16.31 他們說：「你要相信主耶穌，這樣，你和你的家都會得救。」
16.32 他們把主的道講給他和他家中所有的人聽。
16.33 當夜，就在那個時候，獄卒帶他們去洗傷口，然後獄卒和他的家人立時受了洗。
16.34 他又帶他們到自己家裡去，給他們擺上飯食。他和全家人都因為相信了神，大大歡喜。
16.35 到了天亮，那些裁判官差遣警衛來，說：「釋放那些人吧。」
16.36 獄卒就把這些話告訴保羅說：「裁判官差遣人來釋放你們，所以請你們現在出來，平平安安地走吧。」
16.37 但保羅對他們說：「他們公然打我們這些沒有被定罪的羅馬人，又把我們關進監牢，現在要暗中趕我們出去嗎？不行！他們得親自過來領我們出去！」
16.38 警衛把這些話報告給那些裁判官，那些裁判官聽見他們是羅馬人，就害怕起來，
16.39 於是前來勸他們，領他們出去，然後請他們離開那城。
16.40 兩人離開監牢，來到呂底亞那裡，見了弟兄們，勸勉他們一番，就離開了。
17.1 保羅和西拉穿越暗妃坡里和亞波羅尼亞，來到帖撒羅尼迦，在那裡有一個猶太人的會堂。
17.2 保羅照自己的習慣進去，一連三個安息日，根據聖經與他們辯論，
17.3 解釋並證明基督必須受苦，從死人中復活，又說：「我向你們宣揚的這位耶穌，就是基督。」
17.4 他們有些人聽了勸，加入了保羅和西拉的行列，還有許多敬畏神的希臘人，以及不少顯要的婦女。
17.5 但猶太人嫉妒起來，糾合集市中一些壞分子，聚集成群，在城中引起騷動。他們衝進耶孫的家，要搜捕保羅和西拉，想要把他們帶到人群那裡。
17.6 那些人找不到他們，就把耶孫和一些弟兄拉到地方領袖那裡，喊叫說：「這些攪亂世界的人也到這裡來了，
17.7 耶孫竟接待他們。這些人全都違反凱撒的法令，說另有一個王耶穌。」
17.8 群眾和那些地方領袖聽見這些話，感到困擾。
17.9 他們拿了耶孫和其餘的人的保釋金，就釋放他們。
17.10 弟兄們當夜立即送保羅和西拉往庇哩亞去。兩人到了，就進入猶太人的會堂。
17.11 這些人比帖撒羅尼迦的人開明，熱切接受這道，天天查考聖經，要看看這些事是不是如此。
17.12 這樣，他們當中有許多人相信了，也有尊貴的希臘婦女，男子也有不少。
17.13 但從帖撒羅尼迦來的猶太人，知道保羅又在庇哩亞傳揚神的道，也來到那裡，煽動攪擾群眾。
17.14 於是弟兄們立即送保羅到海邊去，西拉和提摩太仍留在庇哩亞。
17.15 陪伴保羅的人帶他到了雅典；之後他們領了保羅的命令，要叫西拉和提摩太儘快來到他那裡，於是離開他去了。
17.16 保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，內心非常激動。
17.17 於是，他在會堂裡與猶太人和敬畏神的人辯論，又每天在集市上與所遇到的人辯論。
17.18 有些伊壁鳩魯派和斯多亞派的哲學家也跟他討論。有的說：「這個人嘮嘮叨叨，究竟想說甚麼？」有的說：「他似乎是個宣揚外來神靈的人。」這是因為保羅宣揚耶穌和復活的道理。
17.19 他們拉著保羅，帶他到亞略巴古，說：「你所講的這個新道理，我們可以知道嗎？
17.20 因為你把一些新奇的事傳進我們耳中，所以我們想知道這些事到底是甚麼意思。」
17.21 所有雅典人和寄居在那裡的外人，都不顧別的事，只花時間說說聽聽新的事物。
17.22 保羅站在亞略巴古中央說：「各位雅典人啊，我見你們在各方面都非常敬畏神靈。
17.23 因為我走過這地的時候，留意你們所敬拜的，竟發現有一座祭壇上面刻著『獻給不認識的神』。你們所不認識而敬拜的那一位，我現在要向你們宣告。
17.24 「那造世界並其中萬物的神，是天地的主；他不住在人手所造的殿宇裡，
17.25 也不用人的手來服侍，好像他有甚麼需要似的；倒是他自己把生命、氣息和萬物，賜給萬人。
17.26 他從一人造出人類各個民族，使他們住在地面各處，又劃定他們的年限和住處的界線，
17.27 要讓他們尋求神，或許可以摸索而尋見。其實他離我們各人不遠，
17.28 『因為我們在他裡面生活、活動、存在。』正如你們當中有些詩人也說：『因為我們也是他的後裔。』
17.29 「我們既然是神的後裔，就不應該以為神的神性好像人用工藝和心思所雕刻出來的金像、銀像或石像。
17.30 這樣，那些無知的年代，神不究察，現在他卻吩咐各處所有的人都要悔改；
17.31 因為神已定了日子，要藉著他所委派的人按公義審判世界，並且他使那人從死人中復活了，給萬人作確實的憑據。」
17.32 他們聽見死人復活這話，有的就譏笑他，但有的說：「我們要再聽聽你說這事。」
17.33 於是保羅從他們中間離去。
17.34 但有一些人緊隨著保羅，並且相信了主；當中有亞略巴古的議員丟尼修、一個名叫大馬哩的女子，以及其他跟他們在一起的人。
18.1 這些事以後，保羅離開雅典，來到哥林多，
18.2 遇見一個猶太人，名叫亞居拉，原籍本都，最近才與妻子百基拉從意大利來到這裡，因為革老丟下令要所有猶太人離開羅馬。保羅前去見他們。
18.3 由於彼此行業相同，保羅就和他們同住，同工作（他們都以製造帳篷為業）。
18.4 每逢安息日，保羅在會堂裡與人辯論，想要說服猶太人和希臘人。
18.5 西拉和提摩太從馬其頓來到的時候，保羅正專心傳道，向猶太人鄭重地見證耶穌就是基督。
18.6 這些猶太人卻反對他，毀謗他，他就抖一抖衣服說：「你們的血歸到你們自己的頭上！我是清白的。從今以後，我要往外族人那裡去。」
18.7 他離開那裡，來到一個名叫提多．猶士都的人的家裡；這人是個敬畏神的人，他的家在會堂旁邊。
18.8 會堂的主管基利司布和他全家都相信了主；還有很多哥林多人聽見了就相信，並且受了洗。
18.9 夜裡，主藉著異象對保羅說：「不要怕，只管講！不要沉默，
18.10 因為我與你同在，沒有人會下手傷害你；又因為在這城裡，有許多屬我的民。」
18.11 保羅在那裡住了一年零六個月，在他們當中教導神的道。
18.12 迦流任亞該亞總督的時候，猶太人同心合意地起來攻擊保羅，把他帶到審判席前，
18.13 說：「這個人勸誘人不按律法敬拜神。」
18.14 保羅正要開口，迦流已對猶太人說：「猶太人啊，如果是甚麼犯法的事或嚴重罪行，我就有理由耐心聽你們。
18.15 但如果爭議的是關於用詞、名稱和你們的律法，你們就自己審察吧。這些事的審判官，我才不想當呢。」
18.16 於是他把他們從審判席前趕出去。
18.17 大家抓住會堂主管所提尼，在審判席前打他。這些事，迦流也一概不管。
18.18 保羅又住了好些日子，之後就和弟兄道別，乘船往敘利亞去，百基拉和亞居拉也跟他同去。保羅在堅革哩剃了頭髮，因為他曾許願。
18.19 來到以弗所，保羅把他們留在那裡，自己進入會堂，與猶太人辯論。
18.20 眾人請他多住些日子，他沒有答應。
18.21 但和他們道別的時候，他說：「神若許可，我必回到你們這裡來。」於是他從以弗所啟航去了。
18.22 他在凱撒利亞下船，上耶路撒冷去問候教會，然後下安提阿去。
18.23 他在那裡住了一段時間，又離開了，按著行程經過加拉太和弗呂家地區，堅固所有的門徒。
18.24 有一個名叫亞波羅的猶太人來到以弗所；他原籍亞歷山太，這人很有口才，精通聖經。
18.25 這人在主的道路上受過訓練，靈裡火熱，準確地講解和教導耶穌的事，但他只知道約翰的洗禮。
18.26 他開始在會堂裡放膽講話；百基拉和亞居拉聽見了，就把他拉到一旁，更準確地向他解釋神的道路。
18.27 後來，亞波羅想往亞該亞去，弟兄們就鼓勵他，並寫信請當地的門徒接待他。他到了那裡，大大幫助那些藉著恩典相信了主的人，
18.28 因為他公然有力地駁倒猶太人，引用聖經證明耶穌就是基督。
19.1 亞波羅在哥林多的時候，保羅經過內陸地區，來到以弗所，在那裡遇到一些門徒。
19.2 保羅問他們說：「你們相信的時候領受了聖靈嗎？」他們說：「我們甚至沒有聽過有聖靈這回事。」
19.3 保羅說：「那麼，你們受的是甚麼洗禮呢？」他們說：「是約翰的洗禮。」
19.4 保羅說：「約翰以悔改的洗禮替人施洗，他告訴民眾要相信在他以後要來的那位，就是耶穌。」
19.5 他們聽見這話，就受洗歸入主耶穌的名下。
19.6 保羅按手在他們身上，聖靈就臨到他們，他們說起方言和預言來。
19.7 他們一共約有十二人。
19.8 保羅進入會堂，一連三個月放膽講話，辯論神國的事，要說服那裡的人。
19.9 但有些人心裡剛硬，不肯順從，在眾人面前毀謗這道路，於是保羅帶著門徒離開他們，每天在推喇奴講堂裡與人辯論。
19.10 這樣持續了兩年，以致亞西亞所有的居民，無論是猶太人還是希臘人，都聽見主的道。
19.11 神藉著保羅的手施行了一些非凡的神蹟，
19.12 甚至有人把保羅身上的手帕或圍巾拿去，放在病人身上，病就從他們身上消除，邪靈就出來了。
19.13 有些遊走各處驅鬼的猶太人，試著向那些被邪靈附身的人呼喚主耶穌的名，說：「我奉保羅所宣揚的耶穌命令你們出來！」
19.14 有個叫士基瓦的人，是猶太祭司長，他的七個兒子也這樣做，
19.15 邪靈卻回答他們說：「耶穌我認識，保羅我也知道，但你們是誰呢？」
19.16 那個被邪靈附身的人就跳到他們身上，制伏他們各人，勝過他們，以致他們光著身子、負著傷逃出那房子。
19.17 所有住在以弗所的人，不論是猶太人還是希臘人，都知道這事；他們全都感到害怕，主耶穌的名因而大受尊崇。
19.18 有很多信了的人前來，承認並述說自己的所作所為。
19.19 又有相當多行法術的人，把他們的書帶到眾人面前焚燒。他們計算書價，發覺共值五萬塊銀子。
19.20 這樣，主的道大有能力地一直壯大，並且得勝。
19.21 這些事完了以後，保羅心裡決定要經過馬其頓和亞該亞，前往耶路撒冷。他說：「我到了那裡以後，也必須到羅馬去看看。」
19.22 於是他差遣兩個助手提摩太和以拉都到馬其頓去，自己多留在亞西亞一些時間。
19.23 就在那段時間，發生了一場不小的騷動，是與這道路有關的。
19.24 有一個銀匠名叫底米丟，是製造亞底米神銀龕的，他為工匠們帶來不少生意。
19.25 他把工匠和相關行業的工人聚集起來，說：「各位，你們知道我們這門生意使我們富足。
19.26 你們看見也聽見這個保羅，不但在以弗所，而且差不多在整個亞西亞，說服了相當多的人背離正道，說人手所造的不是神。
19.27 這樣，不但我們的行業有名譽受損的危險，就連大女神亞底米的廟宇也會被人輕視，並且亞底米那受全亞西亞以及這世界所敬拜的威榮，也將會喪失！」
19.28 他們聽了，就怒氣填膺，喊著說：「以弗所人偉大的亞底米啊！」
19.29 全城都亂騰起來，他們抓住保羅的旅伴馬其頓人該猶和亞里達古，同心合意地衝進劇場。
19.30 保羅想要走進人群當中，但門徒不許他去。
19.31 有幾位亞西亞的領袖，是保羅的朋友，也派人來，勸他不要冒險進入劇場。
19.32 這樣，當時有的喊叫這個，有的喊叫那個；圍聚的人群亂成一團，大多數人都不知道是為了甚麼緣故聚在一起。
19.33 群眾中有些人提議讓亞歷山大說話，於是猶太人把他推上前來；亞歷山大打著手勢，想在人群面前申辯。
19.34 但眾人認出他是猶太人，就齊聲呼喊：「以弗所人偉大的亞底米啊！」喊叫了兩小時左右。
19.35 城裡的書記使群眾安靜下來，然後說：「以弗所人啊，這裡有誰不知道以弗所人的城是守護偉大的亞底米廟宇，以及那從天上墜落下來的神像呢？
19.36 這些事既然是無可否認的，你們就應該安靜下來，不可魯莽行事。
19.37 你們把這些人帶來，但他們既沒有偷竊廟宇的物品，也沒有褻瀆我們的女神。
19.38 這樣，如果底米丟和與他同來的工匠要控告誰，這地方有庭審，又有總督，就讓他們互相控告吧。
19.39 如果你們還有別的事要請求，可以在合法的集會裡解決。
19.40 我們今天有被控動亂罪的危險，因為這是無端生事，而我們也提不出理由來解釋這次騷動。」
19.41 他說了這些話，就叫集會的人解散。
20.1 騷亂平息之後，保羅派人叫門徒來，勸勉一番，就和他們道別，離開那裡，往馬其頓去。
20.2 他經過那些地區，用許多話勸勉當地的門徒，然後來到希臘。
20.3 他在那裡度過了三個月，正要啟航往敘利亞去的時候，猶太人要用計謀害他，他就決定取道馬其頓回去。
20.4 跟保羅同去的，有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特、帖撒羅尼迦人亞里達古和西公都，還有特庇人該猶及提摩太、亞西亞人推基古及特羅非摩。
20.5 這些人先起行，在特羅亞等候我們。
20.6 至於我們，過了除酵節的日子，就從腓立比乘船離開，五天後來到特羅亞他們那裡，在那裡住了七天。
20.7 一週的第一天，我們聚集在一起擘餅的時候，保羅對他們講道；保羅打算第二天離開，所以說了很多話，一直說到午夜。
20.8 我們聚集在樓上的房間，那裡有相當多的燈火。
20.9 有一個年輕人，名叫猶推古，坐在窗台上。保羅講了很久，那年輕人敵不過沉沉的睡意。沉睡中，他從三樓掉下來，扶起來的時候已經死了。
20.10 保羅下去，伏在他身上，抱起他，說：「不用慌，他裡面還有生命氣息。」
20.11 保羅再回到樓上去，擘餅，吃了，又談了許久，直到天亮才離開。
20.12 他們把那活生生的孩子帶走，大家都得了不少安慰。
20.13 我們先上船，啟航往亞朔去，打算在那裡接保羅，因為他已這樣安排了，他自己打算走陸路。
20.14 保羅在亞朔與我們會合，我們接他上船，就往米推利尼去。
20.15 我們從那裡啟航，第二天來到基阿的對岸。次日，我們在撒摩靠岸，又次日，來到米利都。
20.16 其實保羅早已決定繞過以弗所，免得在亞西亞耽延，因為他正趕路，若有可能的話，想要在五旬節當天到達耶路撒冷。
20.17 保羅從米利都派人到以弗所，請教會的長老來。
20.18 他們到了保羅那裡，他就對他們說：「你們知道，從我第一天踏足亞西亞以來，我一直是怎麼樣跟你們相處，
20.19 怎麼樣服侍主——全然謙卑，帶著眼淚，經受試煉，就是猶太人的計謀加諸我的。
20.20 你們也知道，任何對你們有益的道理，我都沒有退縮不向你們述說；或在公共場合，或在各人家裡，我都教導你們。
20.21 我向猶太人和希臘人鄭重地作見證，告訴他們應當向神悔改，信靠我們的主耶穌。
20.22 「看啊，現在我被聖靈催迫，要到耶路撒冷去，我不知道在那裡會遇上甚麼事，
20.23 只知道聖靈在各城裡向我指明，有捆鎖和患難等著我。
20.24 但我不看重自己的性命，為要完成我的路程，完成我從主耶穌所領受的職分，向人鄭重見證神恩惠的福音。
20.25 「我曾在你們中間走遍各處，宣揚神的國，但現在，看啊，我知道，你們全都不會再見到我的面了。
20.26 因此，我今天向你們作見證，我是清白的，你們所有人的血，都與我無關了，
20.27 因為神一切的旨意，我沒有退縮不向你們述說。
20.28 聖靈已立了你們作全群的監督，你們要謹慎，也要為全群謹慎；要牧養神的教會，就是他用自己的血所贖來的。
20.29 我知道我離開之後，必有兇猛的豺狼進入你們中間，不愛惜羊群。
20.30 而且你們自己中間也必有人起來，說乖謬的話，要引誘門徒跟從他們。
20.31 因此，你們要警醒，記住這三年來，我晝夜不停地流淚勸戒你們每一個人。
20.32 「現在我把你們託付給神和他恩惠的道；這道能建立你們，能在所有成聖的人中間賜給你們基業。
20.33 我沒有貪圖過任何人的銀子、金子或衣服。
20.34 你們自己知道，是我這雙手供給我和我同伴的需要。
20.35 我在一切事上都給你們作了榜樣：我們必須這樣勞苦來扶助軟弱的人，並要記住主耶穌的話，他說：『施比受更為有福。』」
20.36 保羅說完了這些話，就和大家跪下來禱告。
20.37 他們全都大聲痛哭，抱著保羅的頸項親吻他。
20.38 讓他們最傷心的，是他說他們將不會再見到他的面那句話。之後，他們送保羅上船去了。
21.1 我們別了他們，然後啟航，直達哥士，次日到了羅底，又從那裡來到帕大喇。
21.2 我們找到一艘開往腓尼基的船，就登船啟航。
21.3 我們望見塞浦路斯，就從它的南邊開往敘利亞，然後在推羅登岸，因為船要在那裡卸貨。
21.4 我們在那裡找到一些門徒，與他們同住了七天；他們藉著聖靈告訴保羅不要上耶路撒冷去。
21.5 我們在那裡的日子完了，要離去，繼續前行。他們全都帶著妻子兒女，送我們到城外。我們在沙灘上跪下禱告，
21.6 互相道別。我們上了船，他們就回家去了。
21.7 我們完成了從推羅出發的航程，就來到多利買。我們問候當地的弟兄，與他們同住了一天。
21.8 第二天，就離開那裡，來到凱撒利亞，進了傳福音者腓利的家，與他同住；他是那七位中的一位。
21.9 他有四個女兒，都是處女，都會說預言。
21.10 我們在那裡住了許多天，其間有一個先知，名叫亞迦布，從猶太下來。
21.11 他來到我們這裡，拿起保羅的腰帶，捆綁自己的腳和手，說：「聖靈這樣說：『猶太人在耶路撒冷將會這樣捆綁這條腰帶的主人，把他交在外族人的手裡。』」
21.12 我們聽見這些話，就和那裡的人勸保羅不要上耶路撒冷去。
21.13 保羅回答：「你們為甚麼痛哭，使我心碎呢？為了主耶穌的名，不要說被人捆綁，就是要死在耶路撒冷，我也願意！」
21.14 保羅既不聽勸，我們就不再說甚麼，只說：「願主的旨意成就。」
21.15 過了這些日子，我們打點了一切，就上耶路撒冷去。
21.16 有些從凱撒利亞來的門徒也與我們同去。他們帶我們到一個前輩門徒塞浦路斯人拿孫的家裡，請我們與他同住。
21.17 我們到了耶路撒冷，弟兄們歡歡喜喜地接待我們。
21.18 次日，保羅與我們一同前去見雅各，所有的長老也在那裡。
21.19 保羅問候了他們，就把神藉著他的服侍在外族人中間所做的工作，一一講述出來。
21.20 他們聽見了，就頌讚神；又對保羅說：「弟兄，你看，猶太人中已經相信了主的，數以萬計，他們全都是對律法熱心的人。
21.21 他們聽人說，你教導住在外族人當中的猶太人背棄摩西，告訴他們不要給孩子行割禮，也不要按規條而行。
21.22 他們必定聽見你來了，那怎麼辦呢？
21.23 那就這樣吧，就照我們告訴你的去做。我們這裡有四個人，都有願在身。
21.24 你帶這些人去，同他們一起行潔淨禮，並且支付他們的費用，好讓他們可以剃頭。這樣，大家就知道，他們從前聽人說關於你的事，都是毫無根據的，並且知道你本人素來行事，也是遵守律法的。
21.25 至於相信了主的外族人，我們已按照議決寫信，要他們禁戒祭祀給偶像的東西、血、勒死的牲畜和淫亂。」
21.26 於是保羅帶著這些人，翌日與他們一起行了潔淨禮，然後進入聖殿，報告潔淨禮成的日期，就是祭司替他們各人獻祭的時間。
21.27 七日之期快要完結，從亞西亞來的猶太人看見保羅在聖殿裡，就煽動所有群眾，向他下手，
21.28 喊叫說：「各位以色列人啊，快來幫忙吧！這個人四處教導各人來跟民眾、律法和這地方作對，而且他還把希臘人帶進聖殿，玷污了這神聖的地方。」
21.29 這是因為他們曾看見以弗所人特羅非摩與保羅一起在城裡，就以為保羅也把他帶到聖殿來。
21.30 於是全城轟動，民眾一齊衝上去，抓住保羅，把他拉出聖殿，殿門就立刻關上了。
21.31 民眾正想殺他的時候，有報告傳到軍營的千夫長，說全耶路撒冷亂成一團。
21.32 千夫長立刻帶著士兵和幾個百夫長跑下去，到了他們那裡。他們看見千夫長和士兵，就住手不打保羅。
21.33 千夫長上前抓住保羅，下令用兩條鎖鏈把他鎖住，並查問他是甚麼人，做了甚麼事。
21.34 群眾中有的喊叫這個，有的喊叫那個；由於一片嘈雜紛亂，千夫長無法得知實情，就下令把保羅帶到兵營去。
21.35 保羅到了台階的時候，由於群眾猛力擠壓，士兵只得把他抬起來。
21.36 有一群民眾跟在後面喊叫著說：「除掉他！」
21.37 保羅快要被帶進兵營的時候，他對千夫長說：「我可以跟你說句話嗎？」千夫長說：「你懂希臘話嗎？
21.38 那你應該不是那個不久之前造反、帶領四千個刺客黨人出走到荒野去的埃及人吧？」
21.39 保羅說：「我是猶太人，生在基利家的大數，並不是個無名小城的公民，求你准許我向民眾說話。」
21.40 千夫長准許，保羅就站在台階上，向民眾打手勢。等大家一片寂靜的時候，保羅用希伯來話向他們講話：
22.1 「各位父老兄弟，請聽我現在向你們的申辯。」
22.2 他們聽見保羅用希伯來話向他們講話，就更加安靜了。保羅說：
22.3 「我是猶太人，原籍基利家的大數，但在這城長大，在迦瑪列門下按著我們先祖律法嚴格的規定受教，為神熱心，正如你們大家今天一樣。
22.4 我曾經迫害這道路的信徒，要置諸死地，無論男女都捆綁起來，關進監獄裡；
22.5 這是大祭司和整個長老院都可以給我作見證的。我又從他們那裡得了發給弟兄們的一些信函，就到大馬士革去，要把那裡的人捆綁起來，帶到耶路撒冷去受罰。」
22.6 「我還在途中，臨近大馬士革的時候，那時大概是正午，忽然天上發出一道大光，四面照射著我。
22.7 我倒在地上，聽見有聲音對我說：『掃羅，掃羅，你為甚麼迫害我？』
22.8 「我回答說：『主啊，你是誰？』「他對我說：『我就是你所迫害的拿撒勒人耶穌。』
22.9 跟我一起的人看見那光，卻聽不到那對我說話的聲音。
22.10 「我說：『主啊，我應該做甚麼呢？』「主對我說：『起來，往大馬士革去，在那裡必有人告訴你所要指派你做的一切事。』
22.11 由於那光強烈耀眼，我甚麼都看不見，於是跟我一起的人牽著我的手，帶我進入大馬士革。
22.12 「有個人叫亞拿尼亞，按律法說是個虔誠的人，得到所有住在那裡的猶太人讚賞。
22.13 他來到我那裡，站在我旁邊，對我說：『掃羅弟兄，你可以看得見了！』那一刻，我就看得見他。
22.14 「他又說：『我們先祖的神預先選定了你，要你知道他的旨意，看見那義者，聽見他口中的聲音。
22.15 因為你要為他把所看見的、所聽見的，向萬人作見證。
22.16 現在，你還等甚麼？起來受洗，求告他的名，洗淨你的罪吧。』」
22.17 「後來，我回到耶路撒冷，在聖殿禱告的時候，魂遊象外，
22.18 看見主對我說：『快！要儘快離開耶路撒冷，因為他們必不接受你為我作的見證。』
22.19 「我說：『主啊，他們知道我從前到各會堂去把相信你的人關在監裡，又毆打他們。
22.20 你的見證人司提反被害流血的時候，我也親自站在一旁表示贊同，還替殺他的人看管衣服。』
22.21 「主對我說：『去吧，因為我要派你到遠方的外族人那裡去。』」
22.22 眾人聽見他說到這句話，就高聲說：「把這樣的人從地上除掉！他不該活著！」
22.23 他們一邊叫嚷，一邊拋擲衣服，把塵土揚在空中。
22.24 千夫長下令把保羅帶進兵營，又說要把他鞭打審問，好弄清楚眾人為甚麼這樣向他喊叫。
22.25 他們把保羅的手腳張開，預備鞭打的時候，保羅對站在旁邊的百夫長說：「你們鞭打一個未被定罪的羅馬人，是合法的嗎？」
22.26 百夫長聽見了，就來到千夫長那裡，報告說：「你將要怎麼辦呢？這個人是羅馬人。」
22.27 於是千夫長來對保羅說：「告訴我，你是羅馬人嗎？」他說：「是。」
22.28 千夫長說：「我用一大筆錢才弄得這個公民身分。」保羅說：「我生下來就是了。」
22.29 於是那些原本要審問保羅的人，立即離開他走了。千夫長也害怕起來，因為知道他是羅馬人，自己又曾把他捆綁。
22.30 第二天，千夫長想要知道保羅被猶太人指控的實情，就解開他，命令祭司長和全公議會都聚集過來，然後把保羅帶下來，讓他站在他們面前。
23.1 保羅定睛看著公議會各人，說：「各位弟兄，直到今天，我都是憑著無愧的良心在神面前生活。」
23.2 大祭司亞拿尼亞吩咐站在旁邊的人掌摑保羅的嘴。
23.3 那時，保羅對他說：「你這粉飾的牆，神要掌摑你！你坐堂審問我，不是要按照律法嗎？現在你竟然違反律法命令人掌摑我？」
23.4 站在旁邊的那些人說：「你竟敢辱罵神的大祭司嗎？」
23.5 保羅說：「弟兄們，我不知道他是大祭司，經上記著：『不可咒罵你民眾的領袖。』」
23.6 保羅見他們一部分是撒都該人，一部分是法利賽人，就在公議會上喊叫：「各位弟兄，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫。我現在受審問，是為了死人復活的盼望。」
23.7 他說了這話，法利賽人和撒都該人就起了分歧，眾人分成兩派。
23.8 因為撒都該人說沒有復活，沒有天使，也沒有靈體，法利賽人卻說這些都有。
23.9 那時一片喧騰，有些法利賽派的律法教師站起來爭辯說：「我們找不出這人有甚麼錯處。說不定有靈體或天使跟他說過話呢！」
23.10 分歧越來越大，千夫長恐怕保羅被他們撕碎，於是命令士兵下去，把保羅從他們當中奪過來，帶到兵營去。
23.11 當天晚上，主站在保羅旁邊，說：「打起精神，你怎樣在耶路撒冷鄭重地見證我的事，也必照樣在羅馬作見證。」
23.12 到了天亮，猶太人同謀起誓，說不先殺保羅，就不吃不喝。
23.13 策劃這次陰謀的有四十多人。
23.14 他們前去祭司長和長老那裡，說：「我們已經發了重誓，不先殺保羅，就甚麼也不吃。
23.15 因此，你們和公議會現在要通知千夫長，把保羅帶下來，到你們這裡，裝作要更仔細審查他的案件。我們已經預備好了，在他走近這裡之前，就殺了他。」
23.16 保羅的外甥聽見了這埋伏的事，就來到兵營，進去告訴保羅。
23.17 保羅請了一個百夫長來，說：「請帶這年輕人到千夫長那裡去，他有事要報告千夫長。」
23.18 這樣，百夫長就帶他到千夫長那裡，說：「囚犯保羅請我到他那裡，求我帶這年輕人到你這裡來，他有事要告訴你。」
23.19 千夫長拉著他的手，走到一旁，私下問他：「你有甚麼事要向我報告？」
23.20 他說：「猶太人已經協定好了，要求你明天帶保羅下到公議會那裡去，裝作要更仔細查問他的案件。
23.21 請不要聽從他們的話，因為他們有四十多人已經給保羅設下埋伏；這些人起了誓，不先殺保羅，就不吃不喝。現在他們已經預備好了，只等你的應允。」
23.22 這樣，千夫長讓那年輕人離開，並吩咐他：「不要告訴人你把這些事通知了我。」
23.23 千夫長叫兩個百夫長來，說：「預備兩百個士兵、七十個騎兵、二百個長槍手，今夜第三時往凱撒利亞去；
23.24 也要預備牲口，讓保羅騎上去，把他安全帶到總督腓力斯那裡。」
23.25 千夫長又寫了一封信，大意是這樣：
23.26 革老丟．呂西亞向總督腓力斯大人問安！
23.27 這個人被猶太人捉拿，快要被殺的時候，我得知他是羅馬人，就帶士兵前去營救。
23.28 因為我想要知道他們指控他的原因，就帶他下到他們的公議會去。
23.29 我發現他是因為他們律法上的爭議而被指控的，並沒有甚麼該處死或該被捆鎖的罪名。
23.30 後來，我獲悉有人要用計謀害他，就立刻把他送到你那裡去，又吩咐指控他的人要在你面前申明告他的事。
23.31 這樣，士兵照著命令，領了保羅，連夜帶他到安提帕底去。
23.32 第二天，士兵返回兵營，讓騎兵繼續帶保羅前行。
23.33 他們來到凱撒利亞，把信呈交總督，又把保羅帶到他面前。
23.34 總督讀了信，問保羅是哪一省的人；他得知保羅是基利家人，
23.35 就說：「等指控你的那些人也來到，我才聽決你的案件。」於是他命令人在希律官邸裡看守保羅。
24.1 過了五天，大祭司亞拿尼亞連同一些長老和一個叫帖土羅的律師下來，向總督控告保羅。
24.2 保羅被傳出來後，帖土羅就開始指控他說：「腓力斯大人，因為你，我們得以享受太平安定；因為你的遠見，這個民族得以革新。
24.3 我們在各方面、在各地方對此都滿懷感恩。
24.4 為免再耽擱你的時間，我求你寬容一下，聽聽我們這簡短的陳言。
24.5 「我們發覺這個人就像瘟疫一樣，在世界各地所有的猶太人當中煽動叛亂，他又是拿撒勒教派的一個頭目。
24.6 他甚至企圖玷污聖殿，我們就把他抓住。
24.7 /
24.8 你自己查問他，就可以知道我們指控他的一切事了。」
24.9 猶太人也隨著他一同指控保羅，聲稱事情確實是這樣。
24.10 總督向保羅點頭示意他說話，他就說：「我知道你做這民族的審判官許多年了，所以我樂意在你面前為自己申辯。
24.11 你可以查證一下，自我上耶路撒冷敬拜，到現在還沒有超過十二天。
24.12 不拘在聖殿裡，在會堂中，還是在城裡，他們都沒有看見我與人爭論，或糾集群眾。
24.13 而且，他們也無法向你證實現在所指控我的事。
24.14 但有一點要向你承認，我是按著他們叫做「教派」的那道路敬拜我們先祖的神，並且相信律法和先知書上所記載的一切。
24.15 我對神懷著盼望，其實這些人自己也是這樣企盼，就是義人和不義的人也要復活。
24.16 因此，我自己常常盡力，對神對人都要有無虧的良心。
24.17 「過了幾年，我帶著賙濟我民族的捐資來到這裡；我也帶了祭物來。
24.18 我正獻上祭物的時候，他們發現我在聖殿裡：人已經潔淨了，既無群眾聚集，也沒有騷亂發生，
24.19 但有些從亞西亞來的猶太人——他們若有甚麼要指控我，就應該到你面前來指控我。
24.20 不然，就讓這些人親自說，我站在公議會前的時候，他們找到我甚麼犯法的事，
24.21 除非是為了我站在他們當中喊叫的那句話：『我今天在你們面前受審問，是為了死人復活的事。』」
24.22 腓力斯對這道路認識得較為準確，於是拖延他們，說：「等到千夫長呂西亞下來，我再審查你們的案件。」
24.23 他命令百夫長拘留保羅，但要寬待他；他的親友要是來伺候他，一個也不可阻撓。
24.24 過了幾天，腓力斯和他的猶太裔妻子土西拉來到，就派人叫保羅來，聽他講論關於基督耶穌的信仰。
24.25 當保羅談到公義、節制和將來的審判，腓力斯就害怕起來，說：「現在你先回去吧。有機會我再叫你來。」
24.26 腓力斯同時又指望保羅送錢給他，所以常常叫他來，與他談話。
24.27 過了兩年，波求．非斯都接替腓力斯的職任；腓力斯想討好猶太人，就把保羅留在監裡。
25.1 非斯都來到那省份履新，三天之後就從凱撒利亞上耶路撒冷去。
25.2 祭司長和猶太人的首領在他面前控告保羅，懇求他
25.3 恩准他們對付保羅，於是請他送保羅到耶路撒冷去，他們好在途中埋伏殺掉他。
25.4 這樣，非斯都回答：「保羅拘留在凱撒利亞，我自己打算很快就去那裡。」
25.5 他又說：「這樣，讓你們中間有權的人跟我下去吧。那人若有甚麼不當的事，就讓他們指控他吧。」
25.6 非斯都在他們那裡住了不超過八天或十天，就下凱撒利亞去。第二天，他坐在審判席上，下令把保羅帶來。
25.7 保羅到了，從耶路撒冷下來的猶太人圍著他站著，指控他許多嚴重的罪狀，都是他們不能證實的。
25.8 保羅申辯說：「無論是猶太人的律法，是聖殿，還是凱撒，我都沒有干犯。」
25.9 但非斯都想要討好猶太人，就對保羅說：「你願意上耶路撒冷去，在那裡就這些指控在我面前受審嗎？」
25.10 保羅說：「我現在站在凱撒的審判席前，這是我應該受審的地方。對於猶太人，我並沒有做過甚麼錯事，這是你清楚知道的。
25.11 假若我做了錯事，犯了甚麼該死的罪，要我受死，我也不推辭。但假若這些人指控我的事是沒有根據的，就沒有人可以把我交給他們。我要向凱撒上訴！」
25.12 非斯都與議會商議了，就回覆說：「你既然要向凱撒上訴，就到凱撒那裡去吧。」
25.13 過了些日子，亞基帕王和百妮基來到凱撒利亞，問候非斯都。
25.14 他們在那裡住了許多日子，非斯都向王陳述保羅的案件，說：「這裡有個人，是腓力斯留下來的囚犯。
25.15 我在耶路撒冷的時候，祭司長和猶太人的長老向我講述他的事，要求定他的罪。
25.16 「我回答他們說，被告還沒有和原告當面對質，又未有機會對所指控的事申辯，就把人交出來，這不是羅馬人的規矩。
25.17 因此，他們一同來到這裡的時候，我沒有耽延，第二天就坐在審判席上，下令把那人帶來。
25.18 指控他的人站起來告他，所控告他的罪名，沒有一樣是我以為的那些惡事。
25.19 他們不過跟那人有些爭議，是關於他們自己的宗教，以及一個叫耶穌的人；他已經死了，保羅卻聲稱他是活著的。
25.20 對於這些爭議，我感到困惑，就問他是否願意去耶路撒冷，在那裡就這些事受審。
25.21 但保羅要求留下來等待皇上裁決，我就下令把他拘留，直至我送他到凱撒那裡。」
25.22 亞基帕對非斯都說：「我也想親自聽聽這人怎麼說。」非斯都說：「明天你可以聽到這人怎麼說了。」
25.23 第二天，亞基帕和百妮基大張旗鼓而來，與千夫長和城裡的顯要一同進入大堂。非斯都下令把保羅帶進來了。
25.24 非斯都說：「亞基帕王和在場的各位，請看這個人，所有的猶太人，無論是在耶路撒冷還是這裡的，都請求我，呼喊說這個人不該活下去。
25.25 但我發覺他並沒有做過甚麼該死的事。他自己既然要向皇帝上訴，我就決定把他送去。
25.26 對於這個人，我沒有甚麼具體實情可以上書主上。因此，我把他帶到你們面前，尤其是你亞基帕王面前，好讓在查問以後，我能有所上書。
25.27 因為我認為，把囚犯送去，卻不說明所控告的罪名，是不合理的。」
26.1 亞基帕對保羅說：「准你為自己說話。」於是保羅伸手替自己申辯說：
26.2 「亞基帕王啊，就猶太人指控我的一切事，我今天能在你面前申辯，實在感到欣慰。
26.3 尤其欣慰的是你熟悉猶太人所有的規條和爭議。因此，我懇求你耐心聽我說。
26.4 「從少年以來，就是從起初在自己的民族當中，以及在耶路撒冷，我怎樣生活為人，所有的猶太人都知道。
26.5 他們若願意的話，可以作見證，其實他們很早就知道，我是按照我們的宗教最嚴格的教派，過著法利賽人的生活。
26.6 現在我站在這裡受審，是因為我對神向我們先祖所承諾的應許懷著盼望。
26.7 我們十二個支派晝夜熱切地事奉神，都盼望這個應許實現。王啊，我就是因為這盼望被猶太人指控。
26.8 你們為甚麼認為神使死人復活是不可信的呢？
26.9 「這樣，我自己從前也認為應該做許多的事來反對拿撒勒人耶穌的名，
26.10 我在耶路撒冷確實這樣做過。我從祭司長那裡得到權柄，把許多聖徒拘禁在監裡。他們被處死，我也投了一票。
26.11 我在各會堂裡經常懲罰他們，強迫他們說褻瀆的話。我極度惱恨他們，甚至遠赴境外的城市迫害他們。」
26.12 「那時，我帶著祭司長賦予的權柄和命令，往大馬士革去。
26.13 王啊，正午時分，我在路上看見從天上發出的一道光，比太陽還要明亮，四面照耀著我和跟我一起的人。
26.14 我們全都仆倒在地上，我聽見有聲音用希伯來話對我說：『掃羅，掃羅，你為甚麼迫害我？你用腳踢有刺的棒子，是不可能的。』
26.15 「我說：『主啊，你是誰？』主說：『我就是你所迫害的耶穌。
26.16 起來，站著！我向你顯現，目的是要選定你作差役和見證人，見證你看見了我的事並我將要向你顯現的事。
26.17 我要拯救你脫離民眾和外族人；我差遣你到他們那裡去，
26.18 開他們的眼睛，使他們從黑暗中轉向光明，從撒但的權勢下轉向神，使他們的罪得以赦免，與藉著相信我而成聖的人同得基業。』
26.19 「因此，亞基帕王啊，我沒有違背上天的異象；
26.20 我首先向在大馬士革的人，再向在耶路撒冷和猶太各地區的人，以及向外族人宣告，叫他們悔改轉向神，行事與悔改的心相稱。
26.21 為了這些事，猶太人在聖殿裡捉拿我，想要殺我。
26.22 不過，直到今天，我仍然得到從神而來的幫助，所以我才能站在這裡，向所有卑微和尊貴的人作見證。我不說別的，只說眾先知和摩西所說將來必成就的事，
26.23 就是基督必須受難，從死人中首先復活，向這民眾和外族人宣告光明的信息。」
26.24 保羅說這些話為自己申辯的時候，非斯都大聲說：「保羅，你瘋了！這許多的學問把你弄瘋了。」
26.25 但保羅說：「非斯都大人，我不是瘋了，我說的其實都是又真實又清醒的話。
26.26 因為王明白這些事，所以我放膽向王說話，我確信這些事沒有一樣能向王隱瞞，因為都不是在背角處做的。
26.27 亞基帕王啊，你相信先知嗎？我知道你是相信的。」
26.28 亞基帕對保羅說：「你想在這短短的時間內說服我成為基督徒嗎？」
26.29 保羅說：「短也好，長也好，我祈求神不但使你，也使今日所有在這裡聽見我說話的人，都可以像我一樣，只是不要有這些鎖鏈。」
26.30 於是王和總督、百妮基，以及與他們一起坐著的人都站起來。
26.31 他們退席，彼此談論說：「這個人沒有做過甚麼該死或該被捆鎖的事。」
26.32 亞基帕對非斯都說：「這個人若沒有向凱撒上訴，早就可以釋放了。」
27.1 他們決定要我們乘船到意大利去，就把保羅和其他囚犯一同交給御營裡一個名叫猶流的百夫長。
27.2 有一艘亞大米田的船要開往亞西亞沿岸的港口，於是我們上了那船，啟航去了。與我們同行的有從帖撒羅尼迦來的馬其頓人亞里達古。
27.3 第二天，我們到了西頓。猶流善待保羅，准許他往朋友那裡去接受照顧。
27.4 我們又從那裡啟航，由於逆風，就沿著塞浦路斯的背風處航行。
27.5 我們穿越基利家和旁非利亞一帶的海域，來到呂家的每拉。
27.6 百夫長在那裡找到一艘亞歷山太的船，那船正要開往意大利，他就把我們送上船。
27.7 有好些日子，我們只是緩緩開行，好不容易才來到革尼土附近的水域。由於風勢阻撓我們前進，我們只好沿著克里特的背風處航行，在撒摩尼的對面經過。
27.8 我們沿著岸邊航行，好不容易才來到拉西亞城附近一個叫做佳澳的地方。
27.9 已經過了許多時間，如今航程已變得危險，因為連禁食的節期都過去了，於是保羅勸他們，
27.10 說：「各位，我看這次航程將要帶來傷害和重大損失，不但危及貨物和這艘船，還危及我們的性命。」
27.11 但百夫長寧願聽從舵手和船主，卻不聽保羅的話。
27.12 而且這港口不宜過冬，所以大多數人都主張從這裡啟航，或者可以到非尼基過冬；非尼基是克里特的一個港口，一面朝向西南，一面朝向西北。
27.13 南風徐徐吹起，他們以為正中下懷，就起錨，沿著克里特的海岸航行。
27.14 可是，才過了不久，就有一股叫做「東北大風」的暴風從島上襲來。
27.15 船被風抓住，不能迎風而駛，我們只好任船漂流。
27.16 我們沿著一個叫做高大的小島的背風處急速行駛，好不容易才把救生艇拉住。
27.17 水手把救生艇拉上來，又用支撐物把船身穩住。他們恐怕船在賽耳底擱淺，就放下船帆，任船漂流。
27.18 我們被風浪猛烈地搖來搖去；到了第二天，他們就把貨物拋到海裡。
27.19 第三天，他們親手把船上的工具也拋棄了。
27.20 有許多天太陽和星星都沒有出現，相當猛烈的暴風雨又壓迫著我們，最後，我們放棄了任何獲救的盼望。
27.21 大家不想進食已經多日，於是保羅站在他們中間，說：「各位，你們早該聽我的話，不從克里特啟航，就不會遭受這次傷害和損失。
27.22 現在我勸你們要打起精神；你們中間沒有一個人會喪失性命，只會失去這艘船。
27.23 因為昨天晚上，我所屬所敬拜的神，他的一位天使站在我面前，
27.24 說：『保羅，不要怕，你必定站在凱撒面前。看啊，神已經把與你同船的人全都交給你了。』
27.25 所以各位，要打起精神！因為我相信神，事情必像他告訴我的那樣發生。
27.26 不過，我們必在一個海島上擱淺。」
27.27 到了第十四天晚上，我們在亞得里亞海漂來漂去。約在午夜時分，水手以為他們已漸漸接近陸地。
27.28 他們探測水深，發現是二十奧古阿；船行了不遠，他們又探測水深，發現是十五奧古阿。
27.29 他們怕我們觸礁，就從船尾拋下四個錨，並企盼著天亮。
27.30 水手企圖離船逃走；他們把救生艇放下海裡，假裝想要從船頭拋錨的樣子。
27.31 保羅對百夫長和士兵說：「這些人若不留在船上，你們就不能獲救。」
27.32 於是士兵砍斷救生艇的繩索，任它漂走。
27.33 天快亮的時候，保羅勸大家吃點東西，說：「你們一直在巴望，不進食，甚麼也不吃，到今天已經十四天了。
27.34 所以我勸你們吃點東西，這是與你們獲救有關的，因為你們各人連一根頭髮也不會丟失。」
27.35 保羅說了這些話，就拿起餅來，在大家面前感謝神，然後擘開來吃。
27.36 於是，大家都打起精神，也吃東西了。
27.37 我們船上共有二百七十六人。
27.38 他們吃飽了，就把麥子拋進海裡，使船輕省一點。
27.39 天亮的時候，他們不認得那地方，但注意到那裡有一個有沙灘的海灣，就打算儘量把船靠岸。
27.40 於是他們砍斷船錨，把錨丟在海裡，同時鬆開繫著船舵的繩，揚起前帆，順著風向沙灘前進。
27.41 但船撞著兩海匯流的地方，就擱淺了；船頭膠著不動，船尾被海浪猛力沖擊，就毀壞了。
27.42 士兵想把囚犯殺掉，免得有人游泳逃走。
27.43 但百夫長想拯救保羅，就阻止他們任意而行。他又命令那些會游泳的，先跳進水裡去，游向陸地，
27.44 其餘的人則用木板或船上的東西游上岸。這樣，所有人都獲救上岸了。
28.1 我們獲救之後，才知道那島叫做馬耳他。
28.2 土人向我們顯出非常的情分。因為正下著雨，天氣又冷，他們就生了火歡迎我們所有人。
28.3 那時，保羅撿了一捆柴，放在火上，有一條毒蛇由於受熱，鑽了出來，纏住他的手。
28.4 土人看見那蛇在他手上懸著，就彼此說：「這人肯定是個兇手，雖然從海裡獲救，公義還是不容他活。」
28.5 但保羅把那蛇甩進火裡，並沒有受傷。
28.6 他們等著他，以為他快要腫起來，或者要突然倒斃；但等了很久，卻沒有看見異乎尋常的事情臨到他身上，就改變了想法，說他是個神明。
28.7 在那個地方附近有一些田產，是島上的首領部百流的。他接待我們，友善地招待了我們三天。
28.8 當時，部百流的父親患了痢疾，正在發燒，臥在床上。保羅來到他那裡，為他禱告，按手在他身上，治好了他。
28.9 這事以後，島上其餘的病人也來了，都給治好。
28.10 他們非常尊敬我們；到了啟航的時候，他們又把我們所需要的東西送來。
28.11 過了三個月，我們乘坐一艘亞歷山太的船啟航；這船是在那島上過冬的，有雙子星神為記。
28.12 到了敘拉古，我們住了三天；
28.13 又從那裡起航，來到利基翁。過了一天，颳起了南風，第二天，我們來到部丟利。
28.14 我們在那裡遇見一些弟兄，並獲邀請在他們那裡住了七天。就這樣，我們來到了羅馬。
28.15 那裡的弟兄聽見我們的消息，甚至從羅馬來到亞比烏集市和三館來迎接我們。保羅看見他們，就感謝神，而且得了勇氣。
28.16 我們進了羅馬之後，保羅獲准獨自與那個看守他的士兵另住一處。
28.17 過了三天，保羅召集了當地的猶太人領袖。他們都來了，保羅對他們說：「各位弟兄，我雖然沒有做過甚麼事干犯民眾或先祖的規條，卻淪為囚犯，從耶路撒冷交到羅馬人的手裡。
28.18 他們查問我之後，想要釋放我，因為在我身上沒有甚麼該死的罪。
28.19 但猶太人反對，我不得不向凱撒上訴，其實我並沒有甚麼事要指控我的同胞。
28.20 為了這個緣故，我才請你們來，與你們見面談話。我正是因為以色列的盼望才被扣上這鎖鏈。」
28.21 他們說：「我們並沒有收到從猶太送來談論你的信，也沒有弟兄來這裡報告或說你甚麼壞話。
28.22 但我們認為應該聽聽你的想法，因為我們知道這個教派在各處都遭人反對。」
28.23 他們和保羅約定了日子；到了那天，有許多人來到他的居所。保羅從早上到傍晚向他們講解，為神的國鄭重地作見證，引用摩西的律法和先知書，要說服他們相信耶穌。
28.24 有的被他的話說服了，有的卻不相信。
28.25 他們彼此意見不合；保羅說了這一句話後，他們就解散了，保羅說：「聖靈藉著以賽亞先知針對你們先祖所說的話，說得好！
28.26 他說：『你到這民裡去，說：你們聽是聽見，卻不領悟；看是看見，卻不理解；
28.27 因為這民的心已經麻木，他們耳朵遲鈍，眼睛閉著，免得他們眼睛看見，耳朵聽見，心裡領悟，回轉過來，我就醫治他們。』
28.28 「因此，你們應當知道，神這救恩已傳給外族人，他們必聽得見。」
28.29 /
28.30 保羅在自己所租的房子裡住了整整兩年。凡到他那裡來的人，他都接待。
28.31 他放膽傳揚神的國，教導人主耶穌基督的事，並未受到阻攔。
