1.1 奉神旨意作基督耶穌使徒的保羅，連同提摩太弟兄，
1.2 寫信給在歌羅西、在基督裡聖潔忠心的弟兄們。願神我們的父賜予你們恩惠、平安！
1.3 我們為你們禱告的時候，常常感謝神我們主耶穌基督的父，
1.4 因為聽見你們在基督耶穌裡的信心，以及對眾聖徒所持有的愛心——
1.5 兩者都是基於那給你們保存在天上的盼望。這盼望，是你們從前在真理的道中聽過的；這真理的道就是福音。
1.6 這福音臨到你們中間，它也在世界各地不斷結果子，不斷增長，就正如你們聽見福音，靠著真理認識神恩惠的那天以來，福音也在你們中間不斷結果子，不斷增長一樣。
1.7 這福音，是你們從我們親愛的、與我們一同作僕人的以巴弗那裡學到的；他為你們作了基督忠心的僕役，
1.8 也正是他把你們在聖靈裡的愛心告訴了我們。
1.9 因此，自從聽見你們消息的那天起，我們就不斷為你們禱告祈求，願你們具備各樣屬靈的智慧和悟性，充分認識他的旨意，
1.10 好讓你們行事為人對得起主，凡事討他喜歡；在各樣善行上結果子，對神的認識越發增長；
1.11 而且靠著從他榮耀的大能中所得到的一切力量剛強起來，能夠凡事忍耐寬容，歡喜地
1.12 感謝父——他使你們能夠與眾聖徒同得在光明中的基業。
1.13 他拯救我們脫離黑暗的權勢，把我們遷入他愛子的國度裡。
1.14 在他的愛子裡，我們得蒙救贖，罪得赦免。
1.15 這愛子是那看不見的神的形像，是首生的，高於一切受造之物；
1.16 因為天上地上的萬有，都是藉著他創造的，包括看得見的和看不見的，無論是有權位的、作統治的、執政的，還是掌權的，萬有都是藉著他又為著他創造的。
1.17 他在萬有之先，萬有都靠他聯結維繫。
1.18 他是身體——即教會——的頭；他是開始，是首先從死人中復生的，好讓他在萬有中居首位；
1.19 因為神樂意使一切的豐盛完滿都住在他裡面，
1.20 又藉著他使萬有與自己和好，無論是天上的，是地上的，都藉著他在十字架上流出的血成就了和平。
1.21 你們從前與神隔絕，在思想上與神為敵，行為邪惡。
1.22 但現在神藉著他愛子肉體身軀的死，使你們與他自己和好，為要把你們呈獻在他面前，是聖潔、沒有瑕疵、無可指摘的；
1.23 只是你們要在信仰裡堅守，奠定基礎，堅定不移，不受動搖，偏離福音的盼望。你們所聽見的這福音，已傳給天下一切受造之物。我保羅也作了這福音的僕役。
1.24 現在，為了你們，我在苦中仍然喜樂——為了基督的身體，就是為了教會，我要在自己的肉身上補足「基督苦難」的缺欠。
1.25 按照神為你們而賜給我的管家職分，我作了教會的僕役，要把神的道完滿地傳開。
1.26 這道就是自古以來隱藏著的奧秘，但現在已經向他的聖徒們顯明了。
1.27 神願意讓聖徒們知道，這奧秘在外族人當中有多麼榮耀的豐盛；這奧秘就是：基督在你們裡面，他是你們得榮耀的盼望。
1.28 我們傳揚他，用各樣智慧勸戒各人，教導各人，為要使各人在基督裡得以完全，可以呈獻給神。
1.29 我也為這事勞苦，按著基督在我裡面強有力地運行的大能而奮鬥不懈。
2.1 我願意你們知道，為你們和老底嘉人，以及所有沒有與我本人見過面的人，我是怎麼奮鬥的；
2.2 為要讓他們的心得到鼓舞，在愛中彼此結連，並藉著悟性得到豐豐足足的信心，好明白神的奧秘；這奧秘就是基督。
2.3 在他裡面蘊藏著一切寶貴的智慧和知識。
2.4 我說這話，是為免有人用花言巧語迷惑你們。
2.5 因為，我人雖不在你們那裡，心卻與你們在一起；我看見你們循規蹈矩，又對基督信心堅定，實在喜樂。
2.6 所以，你們既然接受基督耶穌為主，就應當在他裡面行事，
2.7 也就是在他裡面扎根、被建造，在信仰（就是你們所受的教導）上得以堅固，滿心感謝。
2.8 你們要當心，不要讓人用空洞、騙人的學說把你們俘虜——這些東西都是依據世人傳統，依據世上淺顯的學說，而不是依據基督的。
2.9 因為神本性的一切豐盛完滿都有形有體地住在基督裡面，
2.10 你們也在他裡面變得豐盛完滿；他是所有執政者和掌權者的元首。
2.11 你們在他裡面也受了不是由人手所行的割禮，就是受了除去肉體身軀的基督之割禮；
2.12 你們既然在洗禮中與他一同埋葬，就藉著相信那位使他從死人中復活的神的大能，也在洗禮中與他一同復活了。
2.13 你們以往在過犯之中，肉身又沒有受過割禮，原是死的，但神使你們與基督一同活過來——他赦免了我們一切的過犯，
2.14 把對我們不利的罪債記錄，連同攻擊我們的條款，都抹掉了。這些他都拿走了，釘在十字架上。
2.15 他解除了執政者和掌權者的權勢，藉著十字架，把他們列在凱旋的行列中，公開示眾。
2.16 所以，不要讓人在飲食，或在節期、月朔、安息日等問題上評斷你們；
2.17 這些不過是將要來的事的影子，基督才是實體。
2.18 不要讓那些以貶抑自己和敬拜天使為樂的人，否定你們得獎賞的資格；這種人沉迷於所見過的幻象，隨從肉體的思想，無故地自高自大，
2.19 不與頭緊密相連；可是靠賴著頭，全身才可以藉著關節和筋骨得到滋養，連結在一起，按著神所賜的成長而成長。
2.20 你們既然與基督一同死了，擺脫了世上淺顯的學說，為甚麼仍然好像過著世俗的生活，甘願受制於
2.21 「不可拿、不可嘗、不可摸」等規條呢？
2.22 這一切東西經過使用，最終都會朽壞；這些規條只是依據世人的誡命和教導。
2.23 它們雖然享有智慧的美譽，指引人按照自己的意思敬拜，貶抑自己，苦待自己的身體，其實對於克制肉體，一點價值都沒有。
3.1 所以，你們既然與基督一同復活了，就應當追求天上的事——基督就在那裡，坐在神的右邊。
3.2 你們要思想天上的事，而不是地上的事；
3.3 因為你們已經死了，你們的生命與基督一同藏在神裡面。
3.4 基督就是你們的生命，他顯現的時候，你們也要與他一同在榮耀中顯現。
3.5 所以，要治死你們屬於地上的肢體，就是淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪——貪婪就是拜偶像；
3.6 正因為這些事，神的憤怒必定臨到悖逆的人身上。
3.7 你們從前活在這些事當中的時候，也是這樣行事為人。
3.8 但現在你們要除掉這一切，就是憤怒、怒氣、惡毒、毀謗、口中的粗言穢語，
3.9 不要彼此說謊，因為你們已經把「舊人」連同「舊人」的行為脫下，
3.10 穿上了「新人」；這「新人」正照著自己的創造者的形像不斷更新，以致深切地認識他。
3.11 在這方面，絕不分希臘人和猶太人，受過割禮的人和沒有受割禮的人，未開化的人、西古提人、奴僕、自由的人——惟有基督是一切，又在一切之內。
3.12 所以，你們既然是神所揀選的人，是聖潔的，是神所愛的，就要穿上憐憫的心腸、恩慈、謙卑、溫柔、忍耐；
3.13 如果有人跟別人有嫌隙，總要互相寬容，彼此饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要照樣饒恕人。
3.14 在這一切之上，還要穿上愛；愛把這一切完美無瑕地連結在一起。
3.15 要讓基督的平安掌管你們的心；你們蒙召成為一體，就是為了這平安。你們也要心存感謝。
3.16 要讓基督的道豐豐富富地住在你們裡面，以各樣的智慧彼此教導，互相勸戒，用詩章、聖詩、靈歌，以感恩的心歌頌神。
3.17 無論做甚麼，說話也好，行事也好，都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父神。
3.18 作妻子的，要順服你們的丈夫，這在主裡面是合宜的。
3.19 作丈夫的，要愛你們的妻子，不可苛待她們。
3.20 作兒女的，要事事聽從父母，因為這是主所喜歡的。
3.21 作父親的，不要激怒兒女，免得他們灰心喪志。
3.22 作僕人的，要事事聽從你們世上的主人；不要單單在人眼前才這樣做，好像要討好人，反而要以單純的心敬畏主。
3.23 無論做甚麼，都要從心底裡去做，好像是為主而做，不是為人而做；
3.24 要知道，你們必定從主那裡得到基業作為報酬。你們要服侍主基督啊！
3.25 行不義的人必定按照他的不義得報應。主並不偏心待人。
4.1 作主人的，對待你們的僕人要公正公平，要知道你們也有一位主在天上。
4.2 你們要專心致志地禱告，禱告的時候要保持警醒，心存感謝。
4.3 同時，也要為我們禱告，求神給我們打開傳道的門，讓我們宣講基督的奧秘——我就是為了這個緣故被捆綁；
4.4 又求神讓我把這奧秘顯明出來，這原是我應當做的。
4.5 你們要用智慧與外人交往，好好把握時機。
4.6 你們的言談總要溫和，用鹽調味，好讓你們知道該怎樣回答各人。
4.7 有關我的一切事，推基古會告訴你們。他是我親愛的弟兄，忠心的僕役，與我一同作主的僕人。
4.8 我派了他到你們那裡去，就是為此：要讓你們知道我們的情況，也好讓他激勵你們的心。
4.9 與他同去的阿尼西謀是我們親愛忠心的弟兄，也是你們那裡的人。他們會把這裡的一切告訴你們。
4.10 與我一同被囚的亞里達古問候你們；巴拿巴的表兄弟馬可也問候你們（關於馬可，你們已收到指示：如果他到你們那裡，你們要接待他）；
4.11 人稱猶士都的耶數也問候你們。受了割禮的人中，只有這幾個人與我一同為神國工作，他們也成了我的安慰。
4.12 以巴弗問候你們，他是你們那裡的人，是基督耶穌的僕人；他禱告的時候，經常為你們竭力祈求：願你們在神的一切旨意上站穩，並且成熟，有堅定的信念。
4.13 我可以為他作證：他為你們，也為那些在老底嘉的人和希拉波立的人，勞苦得很。
4.14 親愛的路加醫生和底馬問候你們。
4.15 請問候老底嘉的弟兄們，還有寧法和她家裡的教會。
4.16 這封信你們宣讀了以後，也要讓老底嘉教會宣讀；從老底嘉轉來的信，你們也要宣讀。
4.17 你們要對亞基布說：「務要完成你從主所領受的職事。」
4.18 我保羅親筆問候你們。請記念我的捆鎖。願恩惠與你們同在！
