1.1 奉神旨意作基督耶穌使徒的保羅寫信給在以弗所的聖徒，就是在基督耶穌裏忠心的人。
1.2 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.3 我們主耶穌基督的父神是應當稱頌的。他在基督裏曾把天上各種屬靈的福分賜給我們，
1.4 就如在創世之前，他在基督裏揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，沒有瑕疵，滿有愛心。
1.5 他按着自己美好的旨意，預定我們藉着耶穌基督得着兒子的名分，歸屬於他，
1.6 使他恩典的榮耀得到稱讚；這恩典，是他在愛子裏賜給我們的。
1.7 我們在他的愛子裏，藉着這愛子的血得蒙救贖，過犯得以赦免，都是按着他恩典的豐盛；
1.8 這恩典，是他用各樣的智慧和聰明滿滿地傾注給我們的。
1.9 他按着自己在基督裏所定的美意，使我們知道他旨意的奧秘：
1.10 當所安排的時候滿了，就使天上的、地上的、一切所有的，都同歸於基督，以他為首。
1.11 我們也在基督裏得了基業，是按照神的意旨所預定的（這位神按照他深思熟慮的旨意行萬事），
1.12 為要使我們這些最先把盼望寄託在基督身上的人，可以讓神的榮耀得到稱讚。
1.13 你們在基督裏也是一樣，你們既然聽見真理的道，就是使你們得救的福音，也相信了他，就受了所應許的聖靈為印記。
1.14 這聖靈是我們得基業的憑據，直到神的產業得贖，使他的榮耀得到稱讚。
1.15 因此，我聽見你們對主耶穌有信心，對眾聖徒有愛心，
1.16 就不斷為你們感謝神，在禱告中常常提到你們，
1.17 求我們主耶穌基督的神，榮耀的父，把那賜人智慧和啓示的靈賜給你們，使你們認識他——
1.18 既然你們心中的眼睛已被照亮——可以知道他呼召你們去得的盼望是甚麼，他在聖徒中間的基業的榮耀是多麼豐盛，
1.19 又知道他向我們這些信的人所顯出的能力是多麼浩大——是按着他的大能大力而運行的；
1.20 他曾使這大能在基督身上運行，使他從死人中復活，又使他在天上坐在自己的右邊，
1.21 遠超過一切執政的、掌權的、有能力的、作統治的，不但是這個時代的，連那將要來的時代一切可稱呼的名字，也都超過了。
1.22 神又把萬有都放在他腳下，由他管轄，又把他這位萬有之首交給教會。
1.23 教會是他的身體，是他的豐盛完滿；他就是那位以各樣方式充滿萬有的。
2.1 你們以往在過犯罪惡中，原是死的；
2.2 那時，你們行在其中，隨從現今世界的潮流，以及那在空中掌權的首領，就是如今在悖逆的人身上運行的靈。
2.3 我們從前也生活在悖逆的人當中，放縱肉體的私慾，隨着肉體和心中的意欲行事；和別人一樣，我們生來就是惹神憤怒的人。
2.4 可是，神滿有憐憫，以他的大愛來愛我們，
2.5 竟在我們在過犯中死了的時候，使我們與基督一同活過來——你們是靠着恩典得救啊！——
2.6 他使我們在基督耶穌裏與基督一同復活，一同坐在天上，
2.7 為要藉着他在基督耶穌裏向我們所施的恩慈，向以後的時代顯明他的恩典極其豐盛。
2.8 因為你們是靠着恩典，藉着信心而得救的；這不是出於你們自己，而是神所賜的；
2.9 也不是出於行為，免得有人自誇。
2.10 再者，我們是他所造之物，是他在基督耶穌裏所創造的，為要叫我們做美善的事，是他早已預備好的，要讓我們行在其中。
2.11 所以你們要記得，你們從前按肉體來說是外族人——那些稱為「受了割禮的人」，就是那些在肉體上受過人手所行的割禮的人，稱你們為「沒受割禮的人」——
2.12 你們要記得，那時你們與基督毫無關係，與以色列羣體隔絕，在應許之約上是外人，在世上沒有盼望，也沒有神。
2.13 但你們這些從前遠離的人，如今在基督耶穌裏，靠着基督的血，已經靠近了。
2.14 因為基督自己是我們的和平：他使雙方合而為一，拆毀在中間阻隔的牆，以自己的身體除掉了冤仇，
2.15 除掉了律法上的誡命以及其中種種的規條，為要使雙方在他裏面成為一個新人，締造和平；
2.16 他藉着十字架滅掉冤仇，又藉着十字架，使雙方成為一個身體，與神復和。
2.17 他來把和平的福音傳給你們這些在遠處的人，又傳給在近處的人，
2.18 因為我們雙方藉着他，靠着同一位聖靈，都可以來到父面前。
2.19 這樣看來，你們不再是外人或僑民，而是聖徒的同胞，是神家裏的人。
2.20 你們被建立在使徒和先知的根基上，基督耶穌自己就是基石；
2.21 整座建築在他裏面連接在一起，不斷增長，成為主裏的聖殿。
2.22 你們在他裏面也一同被建立，成為神藉着聖靈居住的地方。
3.1 正因如此，我保羅，這個為你們外族人的緣故作基督耶穌囚徒的人，向父祈求——
3.2 你們必定聽過神為你們的緣故把恩典賜給了我，讓我承擔管家職分，
3.3 用啓示讓我知道這奧秘，正如我先前在信中稍稍提過的。
3.4 你們讀了，就可以知道我深深瞭解基督的奧秘。
3.5 這奧秘在以前的世代並沒有讓世人知道，不像如今那樣，已經藉着聖靈向他的聖使徒和先知啓示了。
3.6 這奧秘就是：外族人在基督耶穌裏，藉着福音，可以同為承受產業的人，同為一體，同為應許的承受人。
3.7 按着神所賜的恩典，我得以成為這福音的僕役；這恩典是按着他大能的運行賜給我的。
3.8 我在眾聖徒當中是最小的，竟獲賜這恩典，要我把基督那測不透的豐盛傳給外族人，
3.9 並向眾人顯明這奧秘的計劃是甚麼（這奧秘歷世歷代隱藏在創造萬有的神裏面），
3.10 為要讓天上執政的、掌權的，如今藉着教會可以認識神各樣的智慧。
3.11 這是按着神在我們主基督耶穌裏成就的永恆旨意。
3.12 我們在基督裏，藉着對他的信心，可以坦然無懼，並大有信心地來到神面前。
3.13 因此，我求你們，不要因我為你們所受的患難而灰心——這其實是你們的榮耀！
3.14 正因如此，我在父面前屈膝——
3.15 天上地上每個家族都是由他命名的——
3.16 祈求他按着自己榮耀的豐盛，藉着自己的靈，用大能使你們內在的人剛強起來；
3.17 又讓基督藉着你們的信心，住在你們心裏。這樣，你們既然在愛中生根建基，
3.18 就有能力與眾聖徒一同領悟基督的愛是多麼長闊高深，
3.19 並有能力認識他這份超越知識的愛，使你們可以被神的一切豐盛完滿所充滿。
3.20 神能夠按着運行在我們裏面的大能，成就一切遠遠超過我們所求所想的。
3.21 願他在教會中，在基督耶穌裏，得着榮耀，直到世世代代，永永遠遠！阿們。
4.1 所以，我這個為主作囚徒的人勸你們，行事為人要與你們所蒙的呼召相稱；
4.2 要完全謙卑溫柔，要忍耐，用愛心彼此寬容，
4.3 用和平彼此聯繫，竭力保持聖靈所賜的合一。
4.4 身體只有一個，聖靈只有一位——正如你們蒙召，是要得着你們蒙召所要得的一個盼望——
4.5 主只有一位，信仰只有一個，洗禮只有一個；
4.6 神，萬有的父，只有一位；他超越萬有，貫通萬有，在萬有之中。
4.7 但我們每一個人都是按着基督量給我們的恩賜，獲賜恩典。
4.8 因此，經上說：「他升上高處的時候，擄獲了許多俘虜，又賜人許多賞賜。」
4.9 （「他升上」這句話是甚麼意思呢？難道這不表明了他也曾降到地上這低處嗎？
4.10 那降下的，就是高升超越諸天之上的那位，為要充滿萬有。）
4.11 他所賜的，有使徒，有先知，有傳福音的，有牧師和教師，
4.12 為要裝備聖徒從事聖工，好建立基督的身體，
4.13 直到我們大家對神的兒子都有一致的信仰和認識，長大成人，達到基督豐盛成熟的身量。
4.14 這樣，我們就不再是小孩子，陷入人的詭計，墮入人用欺詐的手段所設下的騙局，被各種教義之風所搖撼，顛來倒去。
4.15 相反，我們要以愛心真誠地生活，在各方面朝向他長進；他就是頭，是基督。
4.16 全身靠着他，藉着各個關節的支持，連接在一起，彼此相連，照着每一個部分所發揮恰如其分的功能，讓身體漸漸長大，在愛中建立自己。
4.17 所以，我說，並且在主裏鄭重地說：你們不可再像外族人那樣行事為人，思想虛妄。
4.18 他們的心思受了蒙蔽，又因為自己裏面的無知，心裏剛硬，而與神的生命隔絕了。
4.19 他們既然已經麻木，就任憑自己淫亂放蕩，貪得無厭地行各種污穢的事。
4.20 但你們從基督所學的卻不是這樣。
4.21 你們必定聽過他的事蹟，在他裏面領受了教導——因為真理是在耶穌裏面——
4.22 就是要除掉「舊人」；這「舊人」屬於你們過去的生活方式，順從着迷惑人心的私慾，日漸腐化；
4.23 又要在心思意念上更新，
4.24 並要穿上「新人」——這「新人」是照着神的形像創造的，有從真理而來的公義和聖潔。
4.25 因此，你們要除掉謊言，每個人都要與鄰舍說實話，因為我們彼此是肢體。
4.26 即使生氣，也不可犯罪；不可惱怒到日落，
4.27 也不可讓魔鬼有機可乘。
4.28 偷竊的，不要再偷，倒要辛勤，憑自己雙手做正經事，讓自己能夠跟有缺乏的人分享自己所擁有的。
4.29 壞話一句都不可出口，倒要按着需要，說造就人的好話，使聽見的人得益處。
4.30 也不要使神的聖靈憂傷——你們是受了他的印記，等候救贖的日子來到。
4.31 一切苦毒、怒氣、憤怒、喧鬧、毀謗，以及一切惡毒，都要從你們當中除掉。
4.32 要仁慈相待，心存憐憫，彼此饒恕，正如神在基督裏饒恕了你們一樣。
5.1 所以，你們既然是蒙愛的兒女，就要效法神。
5.2 要在愛中行事，就如基督愛我們，為我們捨己，作為馨香的供物和祭物獻給神。
5.3 至於淫亂和一切污穢，或是貪婪，在你們中間連提都不可提，才符合聖徒的身分。
5.4 淫穢的言詞、愚蠢的言語或粗鄙的笑話，都不合宜，反倒要常常感恩。
5.5 事實上，你們要清楚知道：所有淫蕩的人、污穢的人、貪婪的人（貪婪就是拜偶像），在基督和神的國裏，都沒有產業。
5.6 不要讓人用空洞的言語欺騙你們。正因為這些事，神的憤怒必定臨到悖逆的人身上。
5.7 所以不要跟他們勾搭在一起，
5.8 因為你們從前是黑暗的，但如今在主裏面，是光明的，行事為人要像光明的兒女——
5.9 光明的果子顯露在一切的良善、公義、誠實上——
5.10 常常察驗主喜歡的是甚麼。
5.11 黑暗無益的事，不要參與，反倒要把這些事揭露出來，
5.12 因為他們在暗中所做的事，連提起來也是可恥的。
5.13 但一切事物被光揭露，就變得清楚可見了；
5.14 因為使一切事物清楚可見的，就是光。因此，有這樣的話說：「睡着的人啊，醒過來吧，從死人中起來，基督就必光照你。」
5.15 所以，你們行事為人要謹慎；不要像沒有智慧的人，要像有智慧的人，
5.16 好好把握時機，因為現今的日子邪惡——
5.17 因此，你們不要作愚昧人，要領悟主的旨意是甚麼。
5.18 也不要醉酒，酒能使人放蕩；相反，要被聖靈充滿，
5.19 以至用詩章、聖詩、靈歌，彼此唱和，從心底裏譜曲歌頌主，
5.20 並凡事都奉我們主耶穌基督的名，常常感謝父神，
5.21 且存着敬畏基督的心彼此順服。
5.22 作妻子的，要順服自己的丈夫，好像順服主一樣，
5.23 因為丈夫是妻子的頭，就如基督是教會的頭，他自己就是這身體的救主。
5.24 正如教會順服基督，妻子也要照樣事事順服丈夫。
5.25 作丈夫的，要愛你們的妻子，就如基督愛教會，為教會捨己，
5.26 好用水洗滌、藉着道來潔淨教會，使教會成聖，
5.27 好獻給自己，作榮耀的教會，是沒有污點、皺紋或這類缺憾的，而是聖潔、沒有瑕疵的。
5.28 照樣，丈夫也應該愛自己的妻子，好像愛自己的身體一樣；愛自己的妻子，就是愛自己了。
5.29 事實上，從來沒有人憎惡自己的身體，反而是好好滋養、愛護它，就如基督對待教會一樣，
5.30 因為我們是他身體的肢體。
5.31 「為此，人要離開父母，與妻子結合，兩個人成為一體。」
5.32 這是個大奧秘——但我是指着基督和教會說的。
5.33 無論如何，你們每一個人都要愛自己的妻子，好像愛自己一樣，妻子也要敬重丈夫。
6.1 作兒女的，要在主裏聽從父母，因為這是理所當然的。
6.2 「要孝敬父母，使你事事亨通，在世長壽。」這是第一條帶有應許的誡命。
6.3 /
6.4 作父親的，不要激怒兒女，反而要按照主的教訓和勸戒養育他們。
6.5 作僕人的，要心存畏懼、戰戰兢兢，以單純的心聽從你們世上的主人，好像聽從基督一樣。
6.6 不要單單在人眼前才這樣做，好像要討好人，反而要好像基督的僕人，從心底裏遵行神的旨意，
6.7 甘心樂意地服侍，好像服侍主，不是服侍人。
6.8 要知道，奴僕也好，自由的人也好，各人只要做了美善的事，都必從主那裏得到同樣的回報。
6.9 作主人的，也要照樣對待你們的僕人，不要威嚇他們。要知道，他們和你們在天上同有一位主，他並不偏心待人。
6.10 最後，你們要倚靠主的大能大力，在他裏面剛強起來。
6.11 要穿上神所賜的全副盔甲，好讓你們能夠抵抗魔鬼的圈套，得以站立得穩；
6.12 因為與我們爭戰的不是有血有肉的人，而是那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的，以及天上的邪靈。
6.13 因此，要穿起神所賜的全副盔甲，好讓你們在邪惡的日子能夠站立得住，並且在成就一切之後，仍能站立得穩。
6.14 所以要站穩，以真理束腰，穿上公義的護胸甲，
6.15 以和平福音的裝備，當作鞋子穿在腳上。
6.16 此外，要拿起信心的盾牌，用來撲滅那惡者一切燒着的飛箭。
6.17 又要戴上救恩的頭盔，拿起聖靈的寶劍，就是神的話語。
6.18 藉着各樣的禱告和祈求，在聖靈裏常常禱告，並要為此保持警醒，完全堅忍，為眾聖徒祈求。
6.19 也要為我祈求，讓我開口的時候得着話語，使我放膽講明福音的奧秘
6.20 （為了這奧秘，我成為戴上鎖鏈的使者）；又求神讓我照着當盡的本分，放膽宣講這奧秘。
6.21 為了讓你們知道我的事情和工作情況，推基古，就是那親愛的弟兄和主內忠心的僕役，會把一切告訴你們。
6.22 為此，我派了他到你們那裏去，好讓你們知道我們的事情，也讓他安慰你們的心。
6.23 願父神和主耶穌基督把平安和滿有信心的愛賜給眾弟兄！
6.24 又願恩惠與所有恆久地愛我們主耶穌基督的人同在！
