1.1 我使徒保羅（我所以成為使徒，並不是由於一些人，也不是藉着某個人，而是藉着耶穌基督和使他從死人中復活的父神），
1.2 連同所有和我在一起的弟兄，寫信給加拉太的眾教會。
1.3 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.4 基督照着我們父神的旨意，為我們的罪捨己，是要救我們脫離現今這個邪惡的時代。
1.5 願榮耀歸給神，直到永永遠遠！阿們。
1.6 我感到驚奇，你們這麼快就離棄那位呼召你們進入基督恩典的神，投向別的福音——
1.7 其實那並不是另一個福音，只是有些人攪擾你們，想要扭曲基督的福音。
1.8 但即使是我們，或是從天上來的天使，所傳的如果與我們從前傳給你們的福音不同，他就該受詛咒。
1.9 我們曾經警告過你們，現在我再說：如果有人傳給你們的福音，與你們從前所領受的不同，這人就該受詛咒。
1.10 其實，我現在是要討好人呢，還是討好神？難道我想討人的喜歡嗎？如果我仍然要討人的喜歡，我就不是基督的僕人了。
1.11 弟兄們，我要你們知道，我所傳的福音並不是依照人的意思，
1.12 因為這福音我不是從人領受，也不是人教導我，而是藉着耶穌基督的啓示而來的。
1.13 事實上，你們聽說過我從前在猶太教中的生活方式：我曾經極力迫害摧毀神的教會。
1.14 在猶太教中，我比許多同輩的同胞更加長進；為我先祖的傳統，更加熱心。
1.15 但當神（就是那位自我在母腹中就把我分別出來、又施恩呼召我的）樂意
1.16 在我裏面啓示他的兒子，要我在外族人當中傳揚這兒子的時候，我並沒有立刻跟任何人商量，
1.17 也沒有立刻上耶路撒冷去見那些比我先成為使徒的人，反而立刻去了阿拉伯，然後再回到大馬士革。
1.18 過了三年，我才上耶路撒冷去見磯法，與他同住了十五天。
1.19 至於別的使徒，除了主的兄弟雅各之外，我都沒有見過。
1.20 我現在寫給你們的這些事，看啊，我在神面前說，我並沒有說謊！
1.21 然後，我到了敍利亞和基利家這些地區。
1.22 那時，在基督裏的猶太眾教會還沒有與我本人見過面。
1.23 他們只是聽說「從前迫害我們的那人，現在竟然傳揚他從前試圖摧毀的那信仰」。
1.24 他們就為我的緣故讚頌神。
2.1 過了十四年，我再上耶路撒冷去，有巴拿巴同行，我還帶了提多一起去。
2.2 我是根據所領受的啓示而上去的；我把自己在外族人當中所傳的福音向弟兄們陳說（我是私下向那些有名望的人陳說的），免得我現在或過去只是空跑一場。
2.3 但就是與我同去的提多，他雖然是希臘人，卻沒有被迫受割禮——
2.4 其實這是由於有些暗中混進來的假弟兄，他們溜進來為要窺探我們在基督耶穌裏所擁有的自由，為要奴役我們。
2.5 對於這些人，我們一刻都不退讓屈服，為要讓福音的真理存留在你們中間。
2.6 至於那些有名望的人，無論他們曾經是怎麼樣的人，都與我無關；神並不徇情面。那些有名望的人，並沒有增添我甚麼。
2.7 相反，他們看見我受託傳福音給沒有受割禮的人，正如彼得受託傳福音給受了割禮的人那樣。
2.8 事實上，那使彼得工作有果效、叫他作受割禮之人的使徒的，也使我的工作有果效，叫我作外族人的使徒。
2.9 視為教會柱石的雅各、磯法和約翰，知道了我所獲賜的恩典，就向我和巴拿巴伸出右手，以表示彼此合作，互相認同：我們到外族人那裏去，他們到受割禮的人那裏去。
2.10 他們只要求我們記念窮人，這本來就是我一向竭力去做的。
2.11 但磯法到了安提阿的時候，因為他的行為已經定了他的罪，我就當面反對他。
2.12 其實從雅各那裏來的人未到之前，他經常和外族人一同吃飯；但當他們來了，他因為害怕那些守割禮的人，就慢慢退避下來，把自己與外族人分開。
2.13 其餘的猶太人也跟他一同裝假，甚至連巴拿巴也受到了影響，隨他們裝假。
2.14 但當我看見他們沒有按照福音的真理正直地行事，就在大家面前對磯法說：「既然你身為猶太人，生活卻像外族人，不像猶太人，你怎能強迫外族人像猶太人那樣生活呢？」
2.15 我們生來是猶太人，不是外族罪人；
2.16 但我們知道，人稱義不是因遵行律法，而是藉着相信耶穌基督，連我們也相信了基督耶穌，為要使我們稱義是因相信基督，而不是因遵行律法，因為沒有人可以因遵行律法而稱義。
2.17 如果我們尋求在基督裏稱義，自己也被人看作罪人，那麼，難道基督是唆使人犯罪的嗎？絕對不是！
2.18 因為，如果我把自己所拆毀的重新建造起來，這就顯出自己是個違反律法的人。
2.19 再者，藉着律法，我已經向律法死了，使我可以向神活着。我已經與基督同釘十字架，
2.20 所以現在活着的不是我，而是基督在我裏面活着。我如今在肉身活着，是因相信神的兒子而活；他愛我，為我捨己。
2.21 我不廢掉神的恩典；因為，如果義要藉着律法而來，那麼基督就白白死了。
3.1 無知的加拉太人啊，耶穌基督釘十字架，早已在你們眼前公開展示了，誰又迷惑了你們呢？
3.2 我只想問你們一件事：你們領受了聖靈，是因遵行律法呢，還是因聽信福音？
3.3 你們是這樣無知嗎？你們既然以聖靈開始，現在卻要以肉身來完成嗎？
3.4 你們經歷了這麼多，難道都白費了嗎？果真白費了嗎？
3.5 那麼，神把聖靈賜給你們，又在你們當中行神蹟，是因你們遵行律法呢，還是因你們聽信福音？
3.6 正如亞伯拉罕「相信神，這就算他為義」。
3.7 因此，你們要知道，本着信心生活的人才是亞伯拉罕的子孫。
3.8 聖經預先看見神要使外族人因信稱義，就預先把福音傳給亞伯拉罕，說：「萬國都必因你得福。」
3.9 這樣看來，本着信心生活的人也和有信心的亞伯拉罕一同得福。
3.10 事實上，凡是本着律法生活的人，都在詛咒之下，因為經上記着：「凡不持守律法書上所記的一切而行的，都是受詛咒的。」
3.11 顯然，沒有一個人可以靠着律法在神面前稱義，因為「義人必因信得生」。
3.12 其實，律法並不是基於信心，而是說：「遵行這些事的人，必因這些事得生。」
3.13 基督替我們成了詛咒，就救贖我們脫離律法的詛咒，因為經上記着：「凡掛在木頭上的，都是受詛咒的」，
3.14 這是要讓亞伯拉罕所蒙的福，在基督耶穌裏臨到外族人，也讓我們藉着信心，領受所應許的聖靈。
3.15 弟兄們，我照着人的想法來說：即使是人的遺囑，一旦生效，就沒有人可以廢掉，或增添甚麼。
3.16 那些應許原是向亞伯拉罕和他的後裔說的，不是說「和後裔們」，好像指許多人，而是說「和你那一位後裔」，指一個人，就是基督。
3.17 我要說的是：神先前所確立的約，不能被四百三十年之後才有的律法所廢掉，使應許失效。
3.18 因為承受產業，如果是基於律法，就不再是基於應許；但神是憑着應許把產業賜給亞伯拉罕的。
3.19 那麼，為甚麼要有律法呢？律法是為過犯的緣故才加上去的，直到那位得着應許的後裔來到；律法是藉着天使經中保之手設立的。
3.20 中保不是為單方面設立的，但神卻是一位。
3.21 那麼，律法與神的應許是對立的嗎？絕對不是！因為，如果所賜下的律法能夠使人得生命，義就真是基於律法了。
3.22 但聖經把所有人都圈在罪之下，為要使那因相信耶穌基督而來的應許，賜給那些相信的人。
3.23 這「信」來到之前，我們被看守在律法之下，被圈着，直到那要來的「信」顯明出來。
3.24 這樣看來，律法是我們童年的監管人，直到基督來到為止，好讓我們可以因信稱義。
3.25 但如今「信」已經來到，我們就不再在童年的監管人之下了。
3.26 事實上，你們藉着信心，在基督耶穌裏全都成為神的兒女。
3.27 因為你們所有受洗歸入基督的人，都穿上了基督；
3.28 絕不分猶太人或希臘人，絕不分奴僕或自由的人，絕不分男的女的，因為你們全都在基督耶穌裏合而為一了。
3.29 如果你們屬於基督，你們就是亞伯拉罕的後裔，是按着應許承受產業的人了。
4.1 其實，我是說：那承受產業的人，雖然是所有產業的主人，但他還是孩子的時候，卻與奴僕毫無分別；
4.2 他在監護人和管家之下，直到他父親預定的時候為止。
4.3 我們也是一樣，我們還是孩子的時候，被這世上淺顯的學說所支配。
4.4 但等到時候滿了，神就差遣他的兒子，由女人所生，生在律法之下，
4.5 為要救贖在律法之下的人，好讓我們獲得兒子的名分。
4.6 因為你們是兒子，神就差遣他兒子的靈進入我們心裏，呼叫「阿爸，父啊！」
4.7 因此，你不再是奴僕，而是兒子；既然是兒子，就靠着神也成為承受產業的人。
4.8 但你們從前不認識神，被那些本來不是神的東西所奴役。
4.9 可是現在你們既然認識神，倒應該說，是被神所認識，怎麼又一次轉向那些無效無用的世上淺顯的學說，情願再次重新被這些東西所奴役呢？
4.10 你們竟然嚴守日子、月份、節期、年份！
4.11 我為你們憂心，恐怕我在你們身上的勞苦白費了。
4.12 弟兄們，我求你們要像我一樣，因為我也像你們一樣。你們沒有虧負過我甚麼：
4.13 你們知道，因為我身體有病，當初才能夠傳福音給你們。
4.14 雖然我身體的情況對你們是個試煉，你們卻沒有輕看我，也沒有厭棄我，反倒接納我，如同接納神的天使，如同接納基督耶穌。
4.15 你們對我的祝福哪裏去了？我可以給你們作證：那時，如果可能的話，你們甚至願意挖出自己的眼睛來給我。
4.16 那麼，現在我成了你們的仇敵，就是因為我把真理告訴了你們！
4.17 那些人熱心待你們，不是懷着善意，而是想孤立你們，使你們熱心待他們。
4.18 常常得到別人善意熱誠的對待，不僅是在我與你們一起的時候，那才是好的。
4.19 我的孩子們，我現在為你們再受分娩的痛苦，直到基督在你們裏面成形。
4.20 我渴望此刻就在你們那裏，一改我的語氣，因為我因你們感到困擾。
4.21 你們這些情願在律法之下的人啊，請告訴我，你們沒有聽過律法嗎？
4.22 經上記着，亞伯拉罕有兩個兒子，一個是婢女所生，一個是自由的婦人所生。
4.23 婢女所生的兒子是按着肉體生的，自由的婦人所生的兒子是憑着應許生的。
4.24 這些都是比方的說法：那兩個婦人就是兩個約。一個出於西奈山，生子為奴僕；這是夏甲。
4.25 這夏甲是指阿拉伯的西奈山，相當於現在的耶路撒冷，因為耶路撒冷和她的兒女都是為奴的。
4.26 但在上面的耶路撒冷卻是自由的，她是我們的母親。
4.27 因為經上記着：「你這不能生育、沒有生過孩子的，要歡欣！你這沒有經過分娩痛苦的，要歡呼叫喊！因為獨居的婦人比有丈夫的婦人有更多的兒女。」
4.28 弟兄們，你們按照應許都是兒女，好像以撒一樣。
4.29 但當時那按着肉體生的怎樣迫害那按着聖靈生的，現在也是這樣。
4.30 但經上怎麼說呢？「把婢女和她的兒子趕出去，因為婢女的兒子絕不能和自由婦人的兒子一同承受產業。」
4.31 所以，弟兄們，我們不是婢女的兒女，而是自由婦人的兒女。
5.1 基督已經使我們自由，為要我們得自由。所以你們要站穩，不要再被奴役的軛鉗制。
5.2 看啊，我保羅告訴你們：如果你們受割禮，基督對你們就毫無益處了。
5.3 我再次向每一個受割禮的人鄭重地說：他有責任遵行全部律法。
5.4 你們這些靠律法稱義的人，已經與基督隔絕，從恩典中墜落了。
5.5 至於我們，我們靠着聖靈，憑着信心，熱切等候所盼望的義。
5.6 因為在基督耶穌裏，受割禮或不受割禮都沒有甚麼用處，惟有藉着愛表現出來的信心才有用處。
5.7 你們向來跑得很好。是誰攔阻了你們，使你們不順從真理呢？
5.8 這樣的勸導不是出於那位呼召你們的。
5.9 一點麪酵就能使全團麪發起來。
5.10 我在主裏面深信你們不會有別的想法，但那攪擾你們的人，無論是誰，都要受到懲罰。
5.11 弟兄們，如果我還在傳講割禮，為甚麼我還受迫害呢？如果是這樣，十字架絆倒人的地方就除掉了。
5.12 我恨不得那些攪擾你們的人把自己閹割了！
5.13 至於你們，弟兄們，你們蒙召是要得自由；只是不要把這自由作為放縱肉體的機會，倒要用愛心彼此服侍。
5.14 因為全部律法都在「要愛鄰如己」這一句話裏面成全了。
5.15 但你們如果相咬相吞，就要當心，免得你們要彼此毀滅。
5.16 其實，我是說：你們應當順從聖靈行事，這樣就必定不會去滿足肉體的私慾。
5.17 因為肉體所想望的與聖靈對立，聖靈所想望的也與肉體對立，其實這兩者彼此敵對，不讓你們做自己所願意做的事。
5.18 但你們若是由聖靈引導，就不在律法之下了。
5.19 肉體所作的是顯而易見的，就是淫亂、污穢、淫蕩、
5.20 拜偶像、行邪術、仇恨、紛爭、嫉妒、怒氣、自私、分派、結黨、
5.21 妒忌、醉酒、荒宴，以及類似的事。我警告過你們，現在也同樣警告你們：行這些事的人必不能承受神的國。
5.22 但聖靈的果子卻是愛、喜樂、平安、忍耐、恩慈、良善、信實、
5.23 溫柔、節制；這樣的事沒有律法禁止。
5.24 屬基督耶穌的人，已經把肉體連同肉體的邪情私慾都釘在十字架上了。
5.25 我們若靠聖靈得生，就應該依循聖靈的引導行事。
5.26 不要貪圖虛榮，彼此激怒，互相妒忌。
6.1 弟兄們，如果有人偶爾不慎犯了罪，你們這些屬靈的人，就要用溫柔的心把他挽回過來；但你自己要小心，免得你也被引誘。
6.2 你們各人的重擔要彼此擔當，這樣就會成全基督的律法。
6.3 事實上，人若沒有甚麼了不起，卻自以為了不起，就是自欺。
6.4 其實，每個人都應該察驗自己的行為，這樣，他所誇口的就只在於自己，不涉及別人了，
6.5 因為每個人都必須擔當自己的擔子。
6.6 在真道上接受教導的人，要和教導他的人分享一切美好的東西。
6.7 不要自欺，神是不可輕慢的，因為人種的是甚麼，收的也是甚麼。
6.8 順着自己的肉體撒種的，必從肉體收敗壞；順着聖靈撒種的，必從聖靈收永生。
6.9 所以我們行善，不可喪志；只要不灰心，到了適當的時候，必可收成。
6.10 這樣看來，趁我們有機會的時候，就要向眾人行善，對信仰大家庭的成員更要這樣。
6.11 你們看我親手寫給你們的字多大啊！
6.12 那些想要在肉身外表上有體面的人勉強你們受割禮，無非是怕為基督的十字架受迫害。
6.13 其實，那些受了割禮的人自己也不遵守律法；他們卻想你們受割禮，是要拿你們的肉身來誇口。
6.14 至於我，我絕不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架；藉着這十字架，對我來說，世界已經釘在十字架上；對世界來說，我也已經釘在十字架上。
6.15 因為割禮或不受割禮，都不要緊，成為新造的人才是要緊。
6.16 凡依循這準則行事的人，願平安、憐憫臨到他們，就是臨到神的以色列！
6.17 從今以後，誰都不要再攪擾我，因為我身上帶有耶穌的印記。
6.18 弟兄們，願我們主耶穌基督的恩惠與你們同在！阿們。
