1.1 很久以前，神多次用多種方式藉着先知向我們的先祖說話。
1.2 在這末後的日子，他又藉着他兒子向我們說話；這兒子，神已立他為承受萬有的，神又藉着他創造了世界。
1.3 他是神榮耀的光輝，是神本質的真像，他用自己有能力的話語托住萬有。他完成了潔淨罪惡的工作，就坐在高天威榮者的右邊。
1.4 他所承受的名既然比天使尊貴，他就比天使更崇高。
1.5 因為神曾對哪個天使說「你是我的兒子，我今日生了你」？或說「我要作他的父親，他要作我的兒子」？
1.6 再者，神把長子帶到世上來的時候，說：「神所有的天使都要敬拜他。」
1.7 論到天使，神說：「他以自己的天使為風，以自己的僕人為火燄。」
1.8 但論到兒子，卻說：「神啊，你的寶座是永永遠遠的，正直的權杖是你國度的權杖。
1.9 你喜愛公義，恨惡不法，因此神——你的神，用喜樂油膏抹了你，勝過膏抹你的同伴。」
1.10 又說：「主啊，你起初奠立了地的根基，天也是你手所造的。
1.11 天地都要消亡，你卻長存。萬物都要像衣服一般變舊，
1.12 你要把它們捲起，就像捲起外袍一樣；它們會被更換，就像更換衣服一般。你卻永不改變，你的年日必沒有窮盡。」
1.13 神曾對哪個天使說「你坐在我的右邊，等我使你的仇敵作你的腳凳」？
1.14 天使不都是服侍的靈，奉差遣為那些將要承受救恩的人效勞嗎？
2.1 因此，我們必須更加留心所曾聽見的，免得我們隨流漂走。
2.2 那藉着天使所宣講的信息既然是確實的，所有違抗和不聽從的人，已經受到應得的報應，
2.3 我們若忽略這麼大的救恩，又怎能逃脫呢？這救恩起初是由主親自宣講的，後來由聽見的人向我們證實了。
2.4 神又按自己的旨意，用神蹟、奇事、各樣大能和聖靈分派給人的恩賜，與他們一同為此作見證。
2.5 其實神沒有把我們現正談論的將來的世界交給天使管轄。
2.6 有人在聖經某處作見證，說：「人算甚麼，你竟顧念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？
2.7 你使他暫時比天使微小，賜他榮耀尊貴為冠冕，
2.8 把萬物都放在他腳下，交給他管轄。」神既把萬物都交給他管轄，就沒有剩下甚麼不歸他管轄。現在，我們還未見到萬物都交給他管轄，
2.9 只是見到暫時比天使微小的耶穌，他因為受了死亡的痛苦，就得到榮耀尊貴為冠冕，使他因着神的恩典，為萬人嘗了死亡的滋味。
2.10 萬物都是因神而有，藉神而存在。神既然要把許多兒子帶進榮耀裏去，那麼，他藉着苦難來使他們救恩的創始者達到完全，也是恰當的。
2.11 因為那使人成聖的和那些得以成聖的，全都是來自一個源頭。因此，耶穌稱他們為弟兄，並不以為恥。
2.12 他說：「我要向我的弟兄宣告你的名；我要在聚會中歌頌你。」
2.13 又說：「我要信賴他。」又說：「看啊，我和神所賜給我的孩子們！」
2.14 這樣，既然這些孩子都同有血肉之軀，他自己也同樣成為有血有肉的人；為要藉着死亡除掉那擁有死亡權勢的，就是魔鬼，
2.15 並釋放那些因為怕死而一生被奴役的人。
2.16 因為他幫助的並不是天使，而是幫助亞伯拉罕的後裔。
2.17 所以他必須在各方面與他的弟兄相同，為要在神的事上成為慈愛忠信的大祭司，為民眾獻上贖罪祭。
2.18 因為他自己既然被試探而受苦，就能夠幫助那些受試探的人。
3.1 所以，同蒙天上呼召的聖潔弟兄們啊，你們要思想我們所宣認為使徒、為大祭司的耶穌。
3.2 他對那委派他的盡忠，正如摩西在神的全家盡忠一樣。
3.3 因為他比摩西配得更大的榮耀，就像建造房屋的人，比房屋本身配得更大的尊榮一樣。
3.4 因為每所房屋都是人造的，但萬有卻是神造的。
3.5 摩西作為僕人，在神的全家盡忠，為將來要宣講的事作見證；
3.6 但基督作為兒子，治理神的家。我們若真的持守坦然無懼的心，以及因盼望而有的誇耀，就是他的家了。
3.7 所以，正如聖靈所說：「今日，你們若聽見他的聲音，
3.8 就不要硬着心，好像悖逆的時候，在荒野試探神的日子那樣；
3.9 在那裏，你們的先祖試探我，察看我的作為，
3.10 有四十年之久。所以我向那世代發怒，並且說：『他們的心時常迷失，不認識我的道路。』
3.11 於是我在憤怒中起誓，說：『他們絕不可以進入我的安息。』」
3.12 弟兄們，你們要小心，免得你們中間有人懷着邪惡、不信的心，以致離棄永活的神。
3.13 但你們要趁着還有稱為「今日」的時候，天天彼此勸勉，免得你們中間有人被罪惡迷惑而變得心裏剛硬。
3.14 因為我們若真的持守起初確實的信心，就在基督裏有分了。
3.15 經上說：「今日，你們若聽見他的聲音，就不要硬着心，好像悖逆的時候。」
3.16 是誰聽見了卻又悖逆呢？難道不是藉着摩西從埃及帶領出來的所有人嗎？
3.17 那四十年裏，神向誰發怒呢？難道不是那些犯了罪，屍首倒在荒野的人嗎？
3.18 神又針對誰起誓，不准他們進入他的安息呢？難道不是那些不順從的人嗎？
3.19 由此可見，他們不能進入，是因為不信的緣故。
4.1 這樣，既有進入安息的應許留給我們，我們就應當畏懼，免得你們中間有人似乎得不着。
4.2 因為有福音傳給我們，就好像傳給他們一樣，但所聽見的道沒有使他們得益，因為他們沒有用信心跟那些曾聽見的人聯合起來。
4.3 但我們這些信了的人正進入安息，正如神所說：「就如我在憤怒中起誓說：『他們絕不可以進入我的安息。』」儘管神的工作從創世以來已經完成。
4.4 因為他在聖經某處這樣論到第七日：「神在第七日歇了自己所有的工作而安息。」
4.5 在這裏他又說：「他們絕不可以進入我的安息。」
4.6 這樣，既然這安息留給一些人進入，而先前聽見福音的人，因為不順從不能進入，
4.7 神就在這很久以後，藉着大衞的話另外指定一日，就是「今日」，正如前面所引用的話：「今日，你們若聽見他的聲音，就不要硬着心。」
4.8 因為要是約書亞已經使他們得到安息，神後來就不會說另有一日了。
4.9 因此，還有一個安息日的安息留給神的子民，
4.10 因為進入了他那安息的人，就歇了自己的工作，好像神歇了自己的工作一樣。
4.11 這樣，我們要竭力進入那安息，免得有人照樣因為不順從而跌倒。
4.12 因為神的道是活的，是有功效的，比所有兩刃的劍更鋒利，甚至可以刺入剖開魂與靈、骨節與骨髓，也可以分辨心裏的思想和意圖。
4.13 受造之物在他面前沒有一樣是隱藏的，萬物在他眼前都是赤露敞開的，而我們都要向他交賬。
4.14 這樣，既然我們有一位穿越高天偉大的大祭司，就是神的兒子耶穌，我們就應當堅守所宣認的信仰。
4.15 因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱，他也曾在各方面受過試探，像我們一樣，只是他沒有犯罪。
4.16 所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，好讓我們可以得着憐憫，尋見恩惠，作為適時的幫助。
5.1 每一個從人間揀選出來的大祭司，都是受命替人辦理關於神的事，為罪的緣故獻上禮物和祭物。
5.2 他能夠體諒無知和迷失的人，因為他自己也被軟弱所困。
5.3 正因如此，他怎樣為民眾獻上贖罪祭，也必須同樣為自己獻上。
5.4 沒有人可以為自己取得大祭司的尊榮，只有蒙神呼召的人才可以取得這尊榮，就像亞倫那樣。
5.5 同樣，基督也沒有自取作大祭司的榮耀，榮耀他的卻是對他這樣說的那位：「你是我的兒子，我今日生了你。」
5.6 正如他又在另一處說：「你是按照麥基洗德的類別永遠為祭司。」
5.7 基督在世的日子，他曾大聲呼喊流淚，向那能夠拯救自己脫離死亡的神獻上禱告祈求，就因他的虔誠而得蒙垂聽。
5.8 他雖然是兒子，還是因所受的苦而學會順從。
5.9 他既然得以完全，就為一切順從他的人成了永遠救恩的根源，
5.10 並蒙神按照麥基洗德的類別稱為大祭司。
5.11 論到這事，我們有許多話要說，卻難以解釋，因為你們的聽覺已變得遲鈍。
5.12 其實到了這個時候，你們本該是教師了，卻仍需要別人再次教導你們神的聖言的基本道理。你們變得需要吃奶，而不是吃乾糧了。
5.13 凡是吃奶的人對公義的道理都缺乏經歷，因為他還是個嬰孩。
5.14 只有成人才能夠吃乾糧，他們的官能通過操練而變得成熟，以致能夠辨別好壞。
6.1 所以我們應當離開基督道理的初階，走向完全的地步，不再奠立根基，就如為致死的行為而懊悔、信靠神，
6.2 以及關於洗禮、按手、死人復活和永遠審判等教導。
6.3 神若許可，我們必定這樣做。
6.4 因為那些曾經蒙過光照，嘗過天恩的滋味，與聖靈有分，
6.5 又嘗過神話語的好處和來世能力的人，
6.6 若背棄信仰，就不可能使他們重新悔改了，因為他們為了自己竟把神的兒子釘在十字架上，公然羞辱他。
6.7 這就如一塊土地喝過常下在它上面的雨水，為耕種這地的人出產有益的穀物，就從神那裏得福。
6.8 但這塊土地若長出荊棘和蒺藜，就沒有用處了，近乎被詛咒，結局就是焚燒。
6.9 親愛的弟兄們，我們雖然這樣說，但確信你們有更好的表現，這與救恩息息相關。
6.10 因為神並非不公義，以致忘記了你們的工作和你們為他的名所顯出的愛心，就是你們先前服侍聖徒，如今仍在服侍。
6.11 我們渴望你們各人也顯出同樣的熱忱，一直到底，使你們的盼望可以完全實現；
6.12 這樣，你們就不會懶散，反而會效法那些藉着信心和忍耐承受應許的人。
6.13 事實上，神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有比自己更大的可以指着起誓，就指着自己起誓，
6.14 說：「我必定賜福給你，必定使你的後裔大大增多。」
6.15 這樣，亞伯拉罕既耐心等待，就得到了所應許的。
6.16 人都是指着比自己大的起誓，以誓言作保證，了結他們中間一切的爭論。
6.17 同樣，神願意向那些承受應許的人，更明確地顯出他的旨意不可變更，就以誓言來保證。
6.18 這樣，藉着兩件不變更的事實（在這些事上，神是不可能說謊的），我們這些逃往避難所的人，就可以大受鼓勵，去牢牢抓住那擺在我們前面的盼望。
6.19 我們擁有的這盼望，好像靈魂的錨，又牢固又可靠，進入幔帳後面的內室。
6.20 耶穌為我們作了先鋒，已經進入那內室。他是按照麥基洗德的類別永遠為大祭司。
7.1 這位麥基洗德，就是撒冷王，是至高神的祭司。亞伯拉罕擊敗眾王回來的時候，麥基洗德迎接他，給他祝福，
7.2 亞伯拉罕就取自己所有的掠物，給他十分之一。這人頭一個名字的意思是「公義的王」；接着的「撒冷王」是「和平的王」。
7.3 他無父、無母、無家譜，既無出生的日子，也無生命的終結，而且與神的兒子近似，永遠作祭司。
7.4 你們看這人多麼偉大，連先祖亞伯拉罕都把十分之一的掠物給了他！
7.5 那些得到祭司職分的利未子孫，接受了命令，按照律法向民眾，就是自己的弟兄，收取十分之一，儘管他們也是從亞伯拉罕而出的。
7.6 可是這人不是出於他們的宗族，卻向亞伯拉罕收取十分之一，又給擁有那應許的亞伯拉罕祝福。
7.7 向來都是地位低的接受地位高的祝福，這是無可爭議的。
7.8 一方面，收取十分之一的，都是必死的人，但另一方面，這個收取十分之一的人，卻被證明是活着的。
7.9 而且可以這樣說，收取十分之一的利未，也藉着亞伯拉罕交納了十分之一，
7.10 因為麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候，利未還在他先祖的腹中。
7.11 這樣看來，假若民眾藉着利未人的祭司制度可以達到完全——民眾是在這祭司制度下領受律法的——為甚麼還需要按照麥基洗德的類別興起另一位祭司，而不是按照亞倫的類別來指派呢？
7.12 既然祭司制度已更改，律法也必須更改；
7.13 而這些話所指的那人，是屬於另一個支派的；這支派的人從未有一個在祭壇前面供過職。
7.14 我們的主明顯是從猶大出來的，但關於這個支派，摩西卻沒有提到與祭司有關的事。
7.15 既然有近似麥基洗德的另一位祭司興起，這就更明顯了。
7.16 他成為祭司，不是根據與肉身的條例有關的律法，而是根據永不止息的生命的能力。
7.17 因為有為他作見證的說：「你是按照麥基洗德的類別永遠為祭司。」
7.18 一方面，先前的條例因為本身軟弱，又沒有效益，所以廢除了。
7.19 （因為律法並不能使甚麼達到完全。）另一方面，有更美好的盼望引進來了，我們藉着這盼望就可以親近神。
7.20 再者，他成為祭司，不是沒有誓言為根據的。其他成為祭司的都是沒有誓言為根據的，
7.21 但這位是有誓言為根據的，因為那起誓的對他說：「主起了誓，絕不改變心意：『你是永遠為祭司。』」
7.22 既然有誓言為根據，耶穌就成為更美好之約的保證者。
7.23 一方面，以往有很多人作祭司，是因為人受到死亡的限制，不能永久留任。
7.24 另一方面，由於他永遠活着，因此他擁有的祭司職分是永不替換的。
7.25 所以凡藉着他進到神面前的人，他都能夠拯救到底，因為他永遠活着，為他們代求。
7.26 其實，我們有這樣一位大祭司，實在恰當；他是聖潔、無邪惡、無玷污、從罪人中分別出來、高過諸天的。
7.27 他不需要像那些大祭司，每日先為自己的罪獻祭，然後為民眾的罪獻祭，因為他把自己獻上，一次而永遠完成了這事。
7.28 事實上，律法任命作大祭司的，都是軟弱的人，可是在律法之後，那以誓言任命作大祭司的兒子，已成為完全，直到永遠。
8.1 我們所說的重點就是：我們有這樣的一位大祭司，他坐在天上威榮者寶座的右邊，
8.2 在聖所裏，就是在真帳篷裏作服侍的；這帳篷是主支搭的，不是人支搭的。
8.3 每一位大祭司都是為獻禮物和祭物而任命的，所以這位大祭司也需要有所獻上。
8.4 這樣，他若是在地上，就不會作祭司，因為已有祭司按照律法獻禮物了。
8.5 他們所服侍的聖所，不過是天上事物的摹本和影子，正如摩西將要建造帳篷的時候，神警告他說：「你要注意，所有的東西，都要按照在山上指示給你的樣式製造。」
8.6 但如今耶穌得到更尊貴的職事，正如他是更美好之約的中保；這約是根據更美好的應許而制定的。
8.7 頭一個約要是沒有缺點，就沒有必要尋求第二個約了。
8.8 神曾責怪他的子民說：「主說：看啊，日子將要來到，那時我要跟以色列家和猶大家訂立新約，
8.9 不像我牽着他們先祖的手，領他們從埃及地出來的時候，跟他們所立的約。因為他們沒有遵守我的約，所以我也不理會他們。這是主說的。
8.10 主又說：這就是我在那些日子以後，要跟以色列家所立的約：我要把我的律法放在他們的意念中，寫在他們的心坎上。我要作他們的神，他們要作我的子民。
8.11 他們各人絕不用教導自己的鄉親和自己的弟兄，說『你要認識主』，因為所有人——從最小的到最大的，都必認識我。
8.12 我要用慈愛包容他們的不義，決不再記着他們的罪惡。」
8.13 神既然說到「新的」約，就把頭一個約當作舊的了。那漸漸變舊、衰老的，很快就要消失了。
9.1 這樣，頭一個約也有敬拜的規條和地上的聖所。
9.2 因為有預備好了的帳篷，頭一層稱為聖所，裏面有燈台、桌子和陳設餅。
9.3 第二層幔帳後面，那部分稱為至聖所，
9.4 裏面有金香壇和約櫃；約櫃各面都包着黃金，裏面有一個盛着嗎哪的金罐、亞倫那根發過芽的杖和兩塊約版；
9.5 櫃上面有榮耀的基路伯覆蓋着施恩座。論到這些，現在不能詳細述說。
9.6 這些物件都這樣預備好了，祭司們就常常進入頭一層帳篷，履行敬拜的事。
9.7 至於第二層帳篷，只有大祭司一人進去，而且只是一年一次，他每次不可不拿着血，為自己和百姓無意中所犯的罪獻上。
9.8 聖靈藉此指明，頭一層帳篷仍然存在的時候，進入至聖所的路還未顯明。
9.9 這層帳篷就是現今這個時候的表徵，指明所獻的禮物和祭物，就良心說，並不能使敬拜的人得以完全。
9.10 這些事只是關乎飲食和各樣清洗的禮儀，是強加於肉體上的規條，直到更新的時候。
9.11 但基督已經來到，作了已實現的美事的大祭司，他經過更大更完全的帳篷，那不是人手造的，也就是說，不屬於這個受造界的；
9.12 他不是藉着山羊和牛犢的血，而是藉着自己的血，只一次而永遠進入至聖所，成就了永遠的救贖。
9.13 如果山羊和公牛的血，及母牛犢的灰，灑在不潔的人身上，尚且可以使人成聖，身體得以潔淨，
9.14 更何況是基督的血？他藉着永遠的靈把自己毫無瑕疵地獻給神，他的血不是更能潔淨我們的良心，除掉致死的行為，使我們服侍永活的神嗎？
9.15 因此，他成了新約的中保，為要使那些蒙召的人可以領受那所應許的永遠基業；這事是藉着他的死來成就，而他的死贖了人在頭一個約之下所犯的罪過。
9.16 事實上，凡涉及遺囑，都必須證明立遺囑的人已經死去，
9.17 因為遺囑只有在人死後才能確立；當立遺囑的人還活着，遺囑就沒有效力。
9.18 所以頭一個約並不是沒有用血立的。
9.19 因為摩西當日按照律法向全體民眾宣佈了各條誡命，就拿牛犢和山羊的血，連同水，用朱紅色的羊毛和牛膝草，灑在那書卷上和全體民眾身上，
9.20 說：「這是立約的血，這約是神命令你們遵守的。」
9.21 他也同樣把血灑在帳篷和所有敬拜用的器皿上。
9.22 按照律法，幾乎所有東西都是用血來潔淨的；沒有流血，就沒有赦罪。
9.23 這樣，既然天上事物的摹本必須用這些來潔淨，天上事物本身，就必須用比這些更美好的祭物來潔淨了。
9.24 因為基督不是進入人手所造的聖所（那只是真聖所的模型），而是進到天上，如今為我們站在神面前。
9.25 他不用把自己多次獻上，好像大祭司每年帶着祭牲的血進入至聖所。
9.26 要是這樣，他從創世以來就必須多次受苦了。但如今他在這時代的終結只顯現一次，把自己獻上為祭，好除去罪。
9.27 正如人注定必有一死，死後還有審判；
9.28 同樣，基督也曾一次被獻上，為要承擔許多人的罪，將來還要再一次顯現，卻是與罪無關的，而是要拯救那些熱切等候他的人。
10.1 律法只是將來美事的影子，不是那些事物的真像，因此絕不能藉着年年不斷獻上的同樣祭物，使那些走近前來的人達到完全。
10.2 否則，怎麼不早就停止獻上祭物呢？因為敬拜的人既然一次得到潔淨，良心就不再覺得有罪了。
10.3 但這些祭物使人每年都想起罪來，
10.4 因為公牛和山羊的血不能除去罪。
10.5 所以基督來到世上的時候，他說：「祭物和供物你都不要，卻為我預備了身體；
10.6 燔祭和贖罪祭你都不喜歡。
10.7 那時我說：『神啊，看，我來了，為要遵行你的旨意。我的事已記載在書卷上了。』」
10.8 上文說：「祭物和供物，燔祭和贖罪祭，你都不要，也不喜愛。」這些都是按照律法獻上的。
10.9 跟着又說：「看，我來了，為要遵行你的旨意。」可見他除掉了頭一個，為要建立第二個。
10.10 我們按着這個旨意，藉着耶穌基督只一次獻上他自己的身體，就得以成聖。
10.11 而且每個祭司天天站着服侍，多次獻上同樣的祭物，而這些祭物永遠不能清除罪。
10.12 但這一位獻上了一次永遠的贖罪祭，就坐在神的右邊，
10.13 從此等候神使他的仇敵作他的腳凳。
10.14 因為他藉着一次獻祭，就使那些成聖的人永遠完全了。
10.15 聖靈也向我們作見證，因為他不但說了這話：
10.16 「主說：這就是我在那些日子以後，要跟他們所立的約：我要把我的律法放在他們的心坎裏，寫在他們的意念中。」
10.17 他還說：「他們的罪惡和不法的事，我決不再記着。」
10.18 這些罪既然赦免了，就不用再為罪獻祭了。
10.19 這樣，弟兄們，既然我們藉着耶穌的血得以坦然無懼地進入至聖所——
10.20 就是藉着他給我們開的路，這條路又新又活，穿過了幔帳，這幔帳就是他的身體——
10.21 又有一位偉大的祭司，管理神的家，
10.22 那麼，我們就要懷着真誠的心，用堅定的信心走近前來；這時，我們的心已被清灑，除掉了邪惡的意念，身體也用清水洗淨了。
10.23 我們要持守所宣認的盼望，堅定不移，因為應許我們的那位是信實的。
10.24 我們要彼此關顧，好激發大家相愛、行善。
10.25 不要放棄聚會，像某些人所習慣的那樣，反要彼此勸勉；既然見到那日子臨近，就更要這樣了。
10.26 因為我們領受了真理的知識以後，如果還故意犯罪，就不再有贖罪的祭物了，
10.27 只有惶恐地等待審判和那將要吞滅眾仇敵的烈火。
10.28 人背棄了摩西的律法，憑着兩三個見證人，尚且要處死，不得憐憫；
10.29 何況人踐踏神的兒子，把那使人成聖之約的血當作不潔淨的，侮辱賜人恩典的聖靈，你們認為這人不應該受到更嚴厲的懲罰嗎？
10.30 因為我們知道說這話的是誰。他說：「報復在我，我必報應。」又說：「主必審判他的子民。」
10.31 落在永活神的手裏，實在叫人惶恐。
10.32 但你們要回想以往的日子，那時，你們蒙了光照，忍受着跟苦難激烈鬥爭的痛苦；
10.33 既是在眾人面前遭受凌辱和磨難，也是跟有同樣遭遇的人作同伴。
10.34 你們體恤那些坐牢的人，自己的財產被搶奪也欣然接受，因為知道自己有更美好並永存的財產。
10.35 所以你們不要丟棄坦然無懼的心，這心要給你們帶來大賞賜。
10.36 你們需要的是忍耐，使你們完成神的旨意，可以得到所應許的。
10.37 因為「還有不多的時間，那要來的就會來到，必不遲延；
10.38 但我的義人必因信得生，他若退縮，我的心就不喜愛他」。
10.39 但我們並不是退縮以致滅亡的那種人，而是有信心以致得着生命的人。
11.1 信是所盼望之事的實底，是未見之事的證據。
11.2 古人因着這信心而得到稱許。
11.3 因着信，我們明白世界是藉着神的話語創造的；這樣，所見到的世界並不是從可見的事物造出來的。
11.4 因着信，亞伯給神所獻的祭，比該隱所獻的更美好，就藉此獲稱許為義人，表示神對他所獻的禮物的稱許。因着信，他雖然死了，卻依然說話。
11.5 因着信，以諾被接去，所以沒有見到死亡，人也找不到他，因為神已經把他接去了。他在被接去之前，已獲得稱許，討得神喜歡了。
11.6 沒有信，就不能討神喜歡，因為到神面前來的人，必須相信神存在，並且相信他會賞賜那些尋求他的人。
11.7 因着信，挪亞既得到神關乎未見之事的指示，就動了崇敬的心，造了一艘方舟來拯救自己的家人；這樣，他藉着這信定了那世代的罪，自己也承受了那因信而來的義。
11.8 因着信，亞伯拉罕蒙召的時候，就遵命出去，往將來要得為基業的地方去。他出去的時候，並不知道要往哪裏去。
11.9 因着信，他就在應許之地寄居，好像在外地一般，且與承受同一個應許的以撒和雅各住在帳篷裏。
11.10 因為他期待那座有根基的城，那座城的設計者和建造者就是神。
11.11 因着信，雖然撒拉自己不能生育，亞伯拉罕又上了年紀，他還能夠作父親，因為他認為那應許他的是信實的。
11.12 所以從一個好像已死的人生出子孫來，多如天上的星，又如海邊的沙那樣不可勝數。
11.13 這些人全都懷着信心死了，並沒有得着所應許的，只是從遠處看見了，就歡喜迎接，並承認他們在地上是外人，是寄居者。
11.14 因為說這樣話的人，是表明自己正尋求一個家鄉。
11.15 他們若是想念自己所離開的地方，就還有機會回去。
11.16 但其實他們是嚮往一個更美好的地方，那是在天上的。所以神沒有因為他們稱他為神而感到羞恥，因為他已為他們預備了一座城。
11.17 因着信，亞伯拉罕受考驗的時候，獻上了以撒；也就是說，這領受了應許的人，願意把自己獨一的兒子獻上。
11.18 曾有話論到這兒子，說：「從以撒生的才可稱為你的後裔。」
11.19 他認定神能夠使人從死人中復活；用比喻來說，他真的從死人中得回了自己的兒子。
11.20 因着信，以撒給雅各和以掃祝福，論到將來的事。
11.21 因着信，雅各臨死的時候給約瑟的每個兒子祝福，扶着杖頭敬拜神。
11.22 因着信，約瑟臨終的時候提到以色列人出埃及的事，並吩咐他們怎樣處理他的骸骨。
11.23 因着信，摩西生下來，被父母藏了三個月，因為他們看見孩子俊美，而且他們也不懼怕王的法令。
11.24 因着信，摩西長大後，拒絕被稱為法老女兒的兒子，
11.25 寧願選擇跟神的子民一同受苦，也不願享受罪惡所帶來的短暫快樂。
11.26 他認為，跟埃及的財物相比，為基督受凌辱，才是更大的財富，因為他注視着那賞賜。
11.27 因着信，他離開了埃及，不懼怕王的憤怒，因為他堅定不移，就像看見人所不能看見的神。
11.28 因着信，他守了逾越節，並把血灑了，免得那毀滅者傷害以色列人的長子。
11.29 因着信，他們走過紅海，如同走過乾地；埃及人嘗試這樣做，就被淹沒了。
11.30 因着信，以色列人圍繞耶利哥城牆走了七天，城牆就倒塌了。
11.31 因着信，妓女喇合友善地接待探子，就沒有跟那些不順從的人一同滅亡。
11.32 我還有甚麼要說的呢？若要繼續數說基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衞、撒母耳和眾先知的事，時間就不夠了。
11.33 他們藉着信征服了眾王國，行了公義，得到了應許，堵住了獅子的口，
11.34 消滅了火燄的威力，逃離刀劍的鋒刃，化軟弱為剛強，在戰爭中顯得勇猛，擊退了外國的軍隊。
11.35 有些婦女得回了那死去又復活過來的親人，但也有些人遭受酷刑，拒絕接受釋放，為要得到更美好的復活；
11.36 又有些人遭受戲弄和鞭打，甚至被捆鎖和囚禁。
11.37 他們被石頭打死，被鋸子鋸死，被刀劍殺死，披着綿羊山羊的皮四處奔走，遭受窮困、患難、虐待——
11.38 他們是這個世界不配有的——他們在荒野、眾山、洞穴、地洞，四處漂流。
11.39 這些人雖然全都藉着信得到稱許，卻仍沒有得到所應許的。
11.40 因為神給我們預備了更美好的事，使他們若沒有了我們，就不能得以完全。
12.1 由此看來，我們既然有這一大羣見證人，好像雲彩般圍繞着我們，就應當除掉各樣的重擔和容易纏住我們的罪，以堅忍的心跑那擺在我們前面的賽程，
12.2 注目於那位信心的創始者和完成者耶穌。他因為那擺在前面的喜樂，就輕視羞辱，忍受十字架的苦難，如今坐在神寶座的右邊。
12.3 你們要思想這位忍受罪人這樣頂撞的耶穌，免得你們疲倦灰心。
12.4 你們與罪爭戰，還沒有抵抗到流血的地步。
12.5 你們又忘了那勸你們如同勸兒子的話：「我兒，不要輕忽主的管教，被他責備的時候，也不要灰心。
12.6 因為主所愛的，他都管教，並責罰他所接納的每一個兒子。」
12.7 為了受管教，你們必須忍耐。神對待你們就像對待兒子一樣。因為哪有兒子是父親不管教的呢？
12.8 所有兒子都有分受管教，你們若沒有受過，就是私生子，不是兒子了。
12.9 再者，肉身的父親管教我們，我們尚且尊敬他們，何況那萬靈的父親，我們不是更要順服他而得生命嗎？
12.10 因為肉身的父親都是按着自己的意思管教我們，日子並不長久，但萬靈的父親管教我們，卻是為要我們得益處，使我們在他的聖潔上有分。
12.11 但凡管教的事，當時不覺得快樂，反覺得愁苦，後來卻為那些經過這種操練的人，結出平安的果子，就是義。
12.12 所以，你們要把下垂的手舉起，把發痠的腿挺起來；
12.13 也要為自己的腳修直道路，使瘸子不會扭傷，反而好了。
12.14 你們要追求與眾人和睦，又要追求聖潔；人沒有聖潔，就不能夠見主。
12.15 要當心，免得有人失去了神的恩典；也免得有苦澀的根長出來攪擾你們，許多人就因而受到玷污；
12.16 又免得有人成為淫亂或貪戀世俗的人，好像以掃那樣，他為了一頓飯就出賣自己的長子名分。
12.17 你們知道，他後來想要承受祝福，卻遭到拒絕，雖然流淚切求，也找不到悔改的機會，可以得到這個祝福。
12.18 其實你們並不是來到了那可以觸摸的山，那裏有燃燒着的火、黑暗、幽暗、暴風、
12.19 號筒的響聲和說話的聲音，那些聽見這聲音的人，都懇求不要再對他們多說一句話，
12.20 因為他們擔當不起神這命令：「即使走獸觸摸這山，也必要被石頭打死。」
12.21 所顯現的景象是那樣可怕，以致摩西說：「我因恐懼而發抖。」
12.22 但你們卻是來到了錫安山，永活神的城，就是天上的耶路撒冷。那裏有千萬個天使，
12.23 有名字記錄在天上的眾長子的聚會，有審判萬人的神，有已得完全的義人的靈魂，
12.24 有新約的中保耶穌，有他所灑的血；這血所說的話比亞伯的血所說的更美好。
12.25 你們要小心，不要拒絕那向你們說話的，因為那些人拒絕了那在地上警告他們的，尚且不能逃脫，何況我們背棄那從天上警告我們的呢？
12.26 那時，他的聲音震動了地，但如今他卻應許說：「再一次，我不但要震動地，還要震動天。」
12.27 這個「再一次」，是指明被震動的東西，就是受造之物，要被移除，使不能震動的東西可以留存。
12.28 所以我們既然在領受不能震動的國，就應當感恩，用虔誠敬畏的心獻上神所喜歡的敬拜。
12.29 因為我們的神是烈火。
13.1 要常常保持弟兄相親相愛的心。
13.2 不要忘記殷勤接待客旅，因為有人這樣做，曾在無意中接待了天使。
13.3 你們要記念那些坐牢的人，好像跟他們一同坐牢，又要記念那些受虐待的人，好像你們也親身受到虐待一樣。
13.4 人人都要尊重婚姻，夫妻的牀也不可玷污，因為神必審判淫亂和通姦的人。
13.5 你們不可貪財成性，要滿足於自己所擁有的東西，因為主曾親自說：「我決不撇下你，也不離棄你。」
13.6 所以我們可以放膽說：「主是我的幫助，我必不懼怕，人能怎樣對待我呢？」
13.7 要記念領導你們的人，就是那些向你們宣講神的道的人；你們要反思他們行事為人的結果，效法他們的信心。
13.8 耶穌基督昨天、今天，直到永遠，都是一樣的。
13.9 你們不要被各種古怪的教導引入歧途，因為人的心不靠食物，而是靠着恩典得以堅定，才是好的；那些拘守食物規條的人從來沒有得過益處。
13.10 我們有一座祭壇，上面的祭物，是那些在帳篷中服侍的人沒有權利吃的。
13.11 因為祭牲的血由大祭司帶進聖所作贖罪祭，而祭牲的軀體卻要在營外焚燒。
13.12 所以耶穌也在城門外受苦，為要藉着自己的血使民眾成聖。
13.13 因此，讓我們也出到營外，到他那裏去，擔當他所受的凌辱。
13.14 在這裏，我們沒有永存的城，而我們在尋求的卻是那座將要來的城。
13.15 這樣，我們應當藉着耶穌，常常向神獻上頌讚的祭，這就是承認他名的人嘴唇所結的果子。
13.16 只是你們不要忘記行善和捐助的事，因為這樣的祭是神所喜歡的。
13.17 要順從領導你們的人，並要服從他們，因他們時刻為你們的靈魂警醒，好像那些要交賬的人；這樣，他們在交賬的時候就有喜樂，沒有歎息了；他們若歎息，就對你們沒有好處了。
13.18 請為我們禱告，因為我們確信自己有無愧的良心，願意在所有的事上都行事端正。
13.19 我越發懇切求你們這樣做，使我可以快些回到你們那裏去。
13.20 願賜平安的神，就是那憑着永約的血，把羣羊的大牧人我們的主耶穌，從死人中領上來的那一位，
13.21 在一切善事上裝備你們，使你們遵行他的旨意，又藉着耶穌基督，在我們裏面做他所喜歡的事。願榮耀歸給他，直到永永遠遠！阿們。
13.22 弟兄們，我求你們耐心接受我這勸勉的話，因為我已是簡略地寫給你們。
13.23 你們應該知道，我們的弟兄提摩太已經獲釋。他若來得早，我就與他一同來見你們。
13.24 請問候所有領導你們的人和所有聖徒。從意大利來的那些人也問候你們。
13.25 願恩惠與你們眾人同在！
