1.1 神和主耶穌基督的僕人雅各，問候散居地的十二支派。
1.2 我的弟兄們，你們遭遇各種試煉的時候，都要全然看為喜樂；
1.3 因為知道你們的信心經過考驗，就產生忍耐；
1.4 但要讓忍耐發揮完全的作用，使你們可以又完全又完備，毫無缺陷。
1.5 你們中間若有人缺乏智慧，就應該祈求那毫無保留地賜恩給眾人、又不責備人的神，神就必賜給他。
1.6 可是，他必須憑着信心祈求，一點也不疑惑；因為疑惑的人好像海中的波浪，被風吹動翻騰。
1.7 這樣的人，可別想從主那裏得到甚麼；
1.8 三心二意的人在他一切所行的路上，都搖擺不定。
1.9 卑微的弟兄要因自己得高升而誇口；
1.10 富有的人要因自己被降卑而誇口，因為他要如草上的花那樣消逝。
1.11 太陽升起，熱氣蒸騰，草就枯乾，花也凋謝，它的美貌就消失了。富有的人在他人生的追尋中，也要這樣衰殘。
1.12 忍受試煉的人是有福的，因為他經過考驗之後，必可領受生命的冠冕，就是主應許賜給愛他的人的。
1.13 人被誘惑，不可說「我被神誘惑」，因為神不能被邪惡誘惑，也不誘惑人。
1.14 每一個人被誘惑，其實是被自己的私慾所牽纏、所引誘；
1.15 然後，私慾懷了胎，就誕下罪來，罪既長成，就生出死亡。
1.16 我親愛的弟兄們，不要自欺。
1.17 各樣美好的恩賜和各樣完美的賞賜，都是從上面、從眾光之父那裏降下來的；在他並沒有改變，也沒有轉動的影子。
1.18 他按自己的旨意，藉着真理的道生了我們，使我們在他所造的萬物中成為初熟的果子。
1.19 我親愛的弟兄們，你們要知道：各人都要敏銳地聽，不輕易說話，不輕易動怒，
1.20 因為人的憤怒並不能成全神的義。
1.21 因此，你們要除掉一切的污穢和滋生蔓延的惡毒，以溫柔的心領受所栽種的道——這道能夠拯救你們的生命。
1.22 但是你們要行道，不要單單聽道，自己欺騙自己；
1.23 因為人若聽道而不行道，就像人對着鏡子察看自己天生的容貌，
1.24 他把自己察看一番後走開，立刻忘掉了自己是甚麼樣子。
1.25 相反，人詳細察看那完全的、使人自由的律法，而且常常都是這樣，不是聽過就忘掉，而是身體力行，這樣的人在他所做的事上必定蒙福。
1.26 若有人自以為虔誠，卻不管束自己的舌頭，實在是欺騙自己的心，這人的虔誠是毫無價值的。
1.27 在父神看來，純潔而沒有玷污的虔誠，就是看顧患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不被世界玷污。
2.1 我的弟兄們，你們不要又信奉我們榮耀的主耶穌基督，又偏心待人。
2.2 如果有一個人手戴金指環，身穿華美衣服，進入你們的會堂，又有一個衣衫襤褸的窮人進來，
2.3 你們就看重那個穿華美衣服的人，說「請坐在這上座」，卻對那窮人說「你站在那裏」，或「坐在我的腳凳下邊」。
2.4 難道這不是你們中間有了歧視，而你們也成為了心懷惡念的審判官嗎？
2.5 我親愛的弟兄們，請聽，難道神不是揀選了世人眼中的窮人，使他們在信心上富足，並且承受他的國度嗎？這國度是他應許過賜給愛他的人的。
2.6 你們卻侮辱窮人。欺壓你們、拉你們上法庭的，不就是那些富有的人嗎？
2.7 褻瀆你們所求告的那尊貴之名的，不就是他們嗎？
2.8 你們若真的按着聖經完全實行國度的律法，就是「要愛鄰如己」，你們就做得很好了。
2.9 但你們若偏心待人，就是犯罪，被律法裁定為違反律法的人。
2.10 因為誰遵守全部律法，卻觸犯了一條，誰就是違背了所有的律法。
2.11 因為那說「不可通姦」的，也說「不可殺人」；你縱然不通姦，卻殺人，也是違反了律法。
2.12 你們既然要按着使人自由的律法受審判，就當本着這律法說話行事。
2.13 因為，對那不行憐憫的人，他們受審判也得不到憐憫。憐憫勝過審判。
2.14 我的弟兄們，如果有人自稱有信心，卻沒有行為，那有甚麼益處呢？這信心能救他嗎？
2.15 如果有弟兄或姊妹沒有穿的，又缺乏每日所需的糧食，
2.16 而你們中間有人對他們說：「平安地去吧！願你們穿得暖，吃得飽！」卻不給他們身體所需要的，那有甚麼益處呢？
2.17 同樣，信心如果沒有行為，這信心本身是死的。
2.18 但有人會說：「你有信心，我有行為。」請把你沒有行為的信心給我看，我要藉着我的行為把我的信心給你看。
2.19 你相信神只有一位，你做得很好；鬼魔也同樣相信，還顫慄發抖呢！
2.20 愚昧的人啊，你可願意知道，沒有行為的信心是沒有用的嗎？
2.21 我們的先祖亞伯拉罕把兒子以撒獻在祭壇上，他得以稱義，難道不是因為行為嗎？
2.22 可見，他的信心與行為互相效力，並且信心是藉着行為而得以完全的。
2.23 這正應驗了經上的話：「亞伯拉罕相信神，這就算他為義。」他又得稱為神的朋友。
2.24 你看，人得以稱義是因為行為，不是單因為信心。
2.25 妓女喇合也是這樣；她接待使者，又打發他們從另一條路出去，她得以稱義，難道不也是因為行為嗎？
2.26 因為，就如身體沒有靈魂是死的，信心沒有行為也同樣是死的。
3.1 我的弟兄們，不要好多人當教師，要知道我們當教師的要接受更嚴厲的審判。
3.2 其實，我們人人都在許多事上犯錯；假如有人在言語上不犯錯，他就是完全的人，有能力管束自己整個身體。
3.3 我們若把嚼環放入馬的嘴裏使馬馴服，就可以駕御整匹馬。
3.4 再看船隻，雖然這麼大，又被強風吹動，卻只要用小小的舵，舵手就可以把船隻駛向自己想去的地方。
3.5 舌頭也是這樣，雖然是個小器官，卻會吹噓誇大。看啊，這麼小的火可以燃點起這麼大的樹林！
3.6 舌頭就是火。在我們身體的眾多器官中，舌頭是個不義的世界，可以玷污整個身體，燃燒生命的歷程，而舌頭自己是被地獄之火所燃燒。
3.7 其實，各類的走獸和飛禽，爬蟲和水族，都可以制伏，也已經被人類制伏了，
3.8 卻沒有人能夠制伏舌頭。舌頭是永不停息的惡毒東西，充滿了致命的毒液。
3.9 我們用舌頭稱頌我們的主我們的父，又用舌頭詛咒按照神形像受造的人。
3.10 稱頌和詛咒都從同一張嘴巴發出來。我的弟兄們，這是不應該的。
3.11 泉源怎會從同一個泉眼湧出甜水，又湧出苦水呢？
3.12 我的弟兄們，無花果樹怎能結出橄欖呢？葡萄樹怎能結出無花果呢？鹹的水源也不能流出甜的水來。
3.13 你們中間誰是有智慧有見識的呢？他就應該藉着良好的品行，顯出他的行為是出於從智慧而來的溫柔。
3.14 但假如你們心裏懷着苦澀的嫉妒和自私，就不要誇口，也不要說謊話違背真理。
3.15 這樣的智慧不是從上面來的，而是屬地上的，屬世的，屬鬼魔的。
3.16 因為，哪裏有嫉妒有自私，哪裏就有混亂和各樣卑劣的事。
3.17 至於從上面來的智慧，以純潔為首，其次是和平、謙和、溫順，滿有憐憫和美好的果子，沒有偏見，沒有虛偽。
3.18 公義的果子是藉着締造和平的人在和平中栽種出來的。
4.1 你們中間的衝突是哪裏來的呢？當中的爭執又是哪裏來的呢？難道不是來自你們體內交戰着的私慾嗎？
4.2 你們貪戀，得不着就殺人；你們嫉妒，不能獲得就彼此爭執衝突。你們得不着，因為你們不祈求；
4.3 你們祈求也得不到，因為你們祈求錯了，想把所得的花費在自己的享樂上。
4.4 淫亂的人啊，難道你們不知道與世界為友就是與神為敵嗎？所以，誰想和世界做朋友，就成為神的敵人。
4.5 經上說：「神安置在我們裏面居住的靈，難道是嚮往嫉妒的嗎？」難道你們以為這句話毫無意義嗎？
4.6 但他賜下更大的恩典。所以經上說：「神對抗驕傲的人，卻賜恩給謙卑的人。」
4.7 所以你們要順服神。你們要抗拒魔鬼，魔鬼就必逃去，離開你們；
4.8 你們要親近神，神就必親近你們。罪人啊，要潔淨你們的手！三心二意的人啊，要清潔你們的心！
4.9 你們要悲傷、哀慟、哭泣；要把你們的歡笑變為哀慟，把你們的喜樂變為憂愁。
4.10 你們要在主面前謙卑，他就使你們高升。
4.11 弟兄們，不要互相毀謗。人毀謗弟兄，或評斷弟兄，就是毀謗律法，評斷律法。你若評斷律法，就不是在遵行律法，而是當了審判官。
4.12 設立律法的，審判的，只有一位，就是能拯救人也能毀滅人的那一位。你是誰，竟然評斷鄰舍？
4.13 嘿，你們有人說：「或今天，或明天，我們要到某城去，在那裏住一年，做生意賺錢。」
4.14 其實，明天怎樣，你們都不知道；你們的生命是甚麼呢？你們原是一片煙霧，出現瞬間，就不見了。
4.15 你們倒應該說：「如果主願意，我們就可以活下去，或做這事，或做那事。」
4.16 現在，你們竟然張狂誇口！這樣的誇口全都是邪惡的。
4.17 所以，人若知道應該行善卻不去行，這就是他的罪了。
5.1 嘿，富有的人啊，你們要為將要臨到你們的災難哭泣哀號。
5.2 你們的財物朽壞了，你們的衣裳被蟲蛀了；
5.3 你們的金銀生鏽了，這鏽要成為指控你們的證據，也要像火一樣吞吃你們的肉。你們竟在末後的日子積聚財寶。
5.4 看啊，工人為你們收割莊稼，你們卻剋扣他們的工錢；這工錢正在呼喊；而且那些收割者的冤聲已經傳入萬軍之主的耳中。
5.5 你們在地上窮奢極侈，生活放縱，你們竟在屠宰的日子養肥自己。
5.6 你們定了義人的罪，把他殺害，難道神不對抗你們嗎？
5.7 所以，弟兄們，你們要忍耐，直到主來臨。看啊，農夫等待地裏寶貴的出產，為此而忍耐，直到得着秋霖春雨。
5.8 你們也要忍耐；要堅固自己的心，因為主來臨的日子快到了。
5.9 弟兄們，不要彼此抱怨，免得你們受審判。看啊，審判的主已經站在門前。
5.10 弟兄們，要以奉主名說話的先知為受苦和忍耐的榜樣。
5.11 看啊，那些忍耐的人，我們稱他們是有福的。你們聽過約伯的忍耐，也看見了主給他的結局，知道主是充滿憐憫，是仁慈的。
5.12 我的弟兄們，最要緊的是不可起誓；不可指着天或指着地起誓，甚麼誓都不可起。你們說話，是就說「是」，不是就說「不是」，免得你們落在審判之下。
5.13 你們中間有人受苦嗎？他應該禱告。有人感到欣喜嗎？他應該歌頌。
5.14 你們中間有人患病嗎？他應該請教會的長老來，為他禱告，奉主的名給他抹油。
5.15 出於信心的祈禱，必能救那病人，主必使他起來。即使他犯了罪，也必蒙赦免。
5.16 所以你們要彼此認罪，互相代禱，使你們得到醫治。義人的祈禱能發揮很大的功效。
5.17 以利亞跟我們是同樣性情的人；他懇切祈求不要下雨，地上就三年零六個月沒有下雨；
5.18 後來他又禱告，天就賜下雨水，地就有了出產。
5.19 我的弟兄們，你們中間如果有人偏離真道，有人使他回轉，
5.20 他就應該知道：使罪人從迷路上回轉，就是救那罪人的生命脫離死亡，並且遮蓋許多的罪。
