1.1 太初有道，道與神同在，道就是神。
1.2 這道太初與神同在。
1.3 萬物是藉著他造的；沒有他，凡被造的，沒有一樣能造成。
1.4 在他裡面有生命，這生命是人的光；
1.5 光照耀黑暗，黑暗卻不領會光。
1.6 有一個人，是神差遣來的，名叫約翰；
1.7 他來是為了作見證，就是為光作見證，使所有人都能藉著他而相信。
1.8 他不是那光，而是要為光作見證。
1.9 那光是真光，來到世上，照亮每個人。
1.10 他在世界裡，世界是藉著他造的，世界卻不認識他。
1.11 他來到屬於自己的地方，屬於他的人卻不領會他。
1.12 但凡是接受他的，就是相信他名的人，他就賜他們權柄成為神的兒女。
1.13 他們生下來，不是出於血，不是出於肉體的意思，也不是出於人的意思，而是出於神。
1.14 道成了肉身，住在我們中間，充滿恩典和真理，我們都見過他的榮耀，那是從父而來的獨一兒子的榮耀。
1.15 約翰為他作見證，喊叫說：「這就是我曾說過的那人：『他在我之後來，卻在我前面，因他本來就在我之前。』」
1.16 從他的豐盛中，我們全都領受了恩典，這恩典取代了舊有的恩典，
1.17 因為律法是藉著摩西賜下，恩典和真理卻是藉著耶穌基督而來。
1.18 從來沒有人見過神，只有在父懷中那獨一的兒子（他是神），把神表明出來。
1.19 以下是約翰的見證。耶路撒冷的猶太人差遣祭司和利未人到約翰那裡去問他：「你是誰？」
1.20 他就承認，沒有否認，承認說：「我不是基督。」
1.21 他們又問他：「那你是誰？是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「你是那位先知嗎？」他回答：「不是。」
1.22 於是他們說：「那你是誰？——好讓我們回覆那些派我們來的人。你自己說，你是誰？」
1.23 他說：「我就是以賽亞先知所說的、在荒野裡呼喊『修直主的路』的那聲音。」
1.24 那些奉差遣來的有些是法利賽人。
1.25 他們又問他說：「你既不是基督，也不是以利亞，又不是那位先知，為甚麼還替人施洗呢？」
1.26 約翰回答說：「我用水施洗；但有一位站在你們中間，是你們不認識的，
1.27 就是那在我之後來的，我連替他解鞋帶也不配。」
1.28 這些事發生在約旦河對岸的伯大尼，約旦河就是約翰替人施洗的地方。
1.29 第二天，約翰看見耶穌向他走來，就說：「看啊，神的羊羔，是除掉世人的罪的！
1.30 我曾說：『有一個人，他在我之後來，卻在我前面，因他本來就在我之前。』這人就是他。
1.31 我本來不認識他，但我來用水施洗，就是為要把他顯明給以色列人。」
1.32 約翰又作見證說：「我曾看見聖靈像鴿子一樣從天上降下，停留在他身上。
1.33 我本不認識他，但那位差我來用水施洗的曾告訴我：『你看見聖靈降下來，停留在誰身上，誰就是用聖靈施洗的。』
1.34 我已經看見了，也已經作了見證：『這就是神的兒子。』」
1.35 第二天，約翰又站在那裡，當時還有他的兩個門徒。
1.36 約翰看著耶穌走過，就說：「看啊，神的羊羔！」
1.37 那兩個門徒聽見他這樣說，就跟隨了耶穌。
1.38 耶穌轉過身來，看見他們跟隨著，就問他們：「你們要甚麼？」他們說：「拉比（『拉比』翻譯出來就是『老師』），你住在哪裡？」
1.39 耶穌說：「來吧！你們來看看！」他們就前去，看到他所住的地方。當天兩個門徒都住在他那裡。那時大約是第十時。
1.40 聽見約翰的話而跟隨耶穌的那兩個人中，有一個是西門．彼得的兄弟安得烈。
1.41 他第一件事就是去找自己的兄弟西門，對他說：「我們找到彌賽亞了！」（「彌賽亞」翻譯出來就是「基督」。）
1.42 安得烈帶他到耶穌那裡。耶穌看著他，說：「你是約翰的兒子西門，以後你要叫磯法。」（「磯法」翻出來就是彼得。）
1.43 第二天，耶穌決定前往加利利。他找到腓力，對他說：「跟從我吧！」
1.44 腓力來自伯賽大，是安得烈和彼得的同鄉。
1.45 腓力找到拿但業，對他說：「摩西在律法書上所寫的和眾先知所記的那一位，我們已經找到了。他就是約瑟的兒子耶穌，來自拿撒勒。」
1.46 拿但業說：「拿撒勒還能出甚麼好東西？」腓力說：「來吧！你來看！」
1.47 耶穌看見拿但業向他走來，就談論他說：「看啊，這真是一個心裡沒有詭詐的以色列人！」
1.48 拿但業對耶穌說：「你怎麼會認識我？」耶穌回答說：「腓力還沒去叫你，你在無花果樹下的時候，我就看見你了。」
1.49 拿但業回答：「拉比，你是神的兒子！你是以色列的王！」
1.50 耶穌說：「因為我說看見你在無花果樹下，你就相信嗎？你要看見比這些更大的事。」
1.51 耶穌又說：「我實實在在告訴你們，你們要看見天開了，神的眾天使在人子身上，上去下來。」
2.1 第三天，在加利利的迦拿有婚宴。耶穌的母親在那裡，
2.2 耶穌和他的門徒也獲邀請參加那婚宴。
2.3 酒不夠了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」
2.4 耶穌說：「婦人啊，這與你我有甚麼關係？我的時候還沒到呢。」
2.5 他母親對僕役說：「無論他對你們說甚麼，都要照辦。」
2.6 那裡擺著六口石缸，是給猶太人行潔淨禮用的，每口石缸可盛兩三桶水。
2.7 耶穌對僕役說：「把水缸灌滿水。」他們就把水缸灌滿了，直到缸口。
2.8 耶穌又對他們說：「現在舀出來，去送給管宴席的人。」他們就送了去。
2.9 那個管宴席的人嘗了那水變成的酒，並不知道這酒是從哪裡來的（只有舀水的僕役知道），就叫新郎過來，
2.10 對他說：「人人都是先擺上好酒，等客人喝醉了，才擺上次等的，你倒把好酒留到現在！」
2.11 這是耶穌頭一個神蹟，是在加利利的迦拿行的。他顯明了自己的榮耀，他的門徒就相信了他。
2.12 這事以後，耶穌和母親、兄弟、門徒，下到迦百農去，在那裡沒住了多少天。
2.13 猶太人的逾越節快到了，耶穌上耶路撒冷去。
2.14 他在聖殿裡看見有人販賣牛、羊和鴿子，還有兌換錢幣的人坐在那裡，
2.15 耶穌就用繩子做了一條鞭子，把這一切，包括牛羊都趕出聖殿，且倒出銀錢兌換人的錢幣，推翻他們的桌子，
2.16 又對賣鴿子的人說：「把這些拿走！不要把我父的聖殿當成做生意的地方！」
2.17 他的門徒就想起經上所記的話：「我為你的聖殿心裡焦急，如被火焚燒。」
2.18 於是猶太人問他說：「你憑甚麼做這些事？你能用甚麼神蹟給我們證明嗎？」
2.19 耶穌回答說：「你們拆毀這聖殿，我三天內要把它重建起來。」
2.20 猶太人說：「四十六年才建成這聖殿，你三天內就能把它重建起來嗎？」
2.21 其實，耶穌所說的聖殿，是指他的身體。
2.22 所以耶穌從死人中復活以後，門徒想起他說過這話，就相信了聖經和耶穌所說的話。
2.23 耶穌在耶路撒冷過逾越節期間，許多人看見他所行的神蹟，就相信了他的名。
2.24 但耶穌沒有把自己交託給他們，因為他認識所有人，
2.25 也不用誰來為人作見證，因為他認識人的內心。
3.1 有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的領袖。
3.2 這人夜裡來到耶穌那裡，對他說：「拉比，我們知道你是從神那裡來的教師，因為你所行的神蹟，沒有人能夠行，除非有神與他同在。」
3.3 耶穌回答說：「我實實在在告訴你，人若不重生，就不能見神的國。」
3.4 尼哥德慕說：「人既老了，怎能再次生出來呢？難道能夠再次進入母腹，然後生出來嗎？」
3.5 耶穌回答：「我實實在在告訴你，人若不是從水和靈而生，就不能進神的國。
3.6 從肉身生的是肉身，從靈生的是靈。
3.7 我對你說『你們必須重生』，你不要因此而驚奇。
3.8 風隨意而吹，你聽見風的聲音，卻不知道它從哪裡來，往哪裡去。凡從靈生的，也是這樣。」
3.9 尼哥德慕說：「這些事怎能發生呢？」
3.10 耶穌回答說：「你是以色列人的教師，還不明白這些事嗎？
3.11 我實實在在告訴你，我們所說的是我們知道的，我們所見證的是我們見過的。而我們的見證，你們卻不接受。
3.12 我對你們說地上的事，你們尚且不相信，倘若我對你們說天上的事，你們又怎會相信呢？
3.13 除了從天上下來的人子，沒有人上過天。
3.14 摩西在荒野怎樣把蛇舉起，人子也必照樣被舉起來，
3.15 使所有相信他的人都得到永生。」
3.16 神是那麼愛世人，甚至賜下他獨一的兒子，使所有相信他的人，不至滅亡，反得永生。
3.17 因為神差遣他兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要讓世人藉著他得救。
3.18 相信他的人，不被定罪；不信的人，已經被定罪了，因為他不相信神獨一兒子的名。
3.19 光已經來到世上，世人因為自己的行為邪惡，不愛光，倒愛黑暗，這就是他們被定的罪。
3.20 因為凡作惡的人都恨光，不來靠近光，恐怕自己的行為敗露，
3.21 但行真理的人就來靠近光，好顯明他的行為是依靠神而行的。
3.22 這些事以後，耶穌和門徒來到猶太地，在那裡和門徒住了一段時間，並且替人施洗。
3.23 約翰也在撒冷附近的哀嫩替人施洗，因為那裡水多，眾人就前去那裡受洗。
3.24 那時約翰還未關進監牢。
3.25 約翰有些門徒跟一個猶太人為潔淨禮的事起了爭論，
3.26 他們就來到約翰那裡，對他說：「拉比，從前在約旦河對岸跟你一起的那人，就是你為他作過見證的那位，你看，他也替人施洗，所有人都往他那裡去了。」
3.27 約翰回答說：「人不能得著甚麼，除非那是從天上賜給他的。
3.28 你們自己可以為我作見證：我說過我不是基督，只是奉差遣在他前面開路的。
3.29 娶新娘的是新郎，伴郎站著聆聽，聽見新郎的聲音就歡喜快樂。所以我現在滿心喜樂了！
3.30 他必興旺，我必衰微。」
3.31 從上面來的，是在萬有之上；從地上來的，是屬於地，他所說的話也是屬於地。那從天上來的，是在萬有之上。
3.32 他所看見的、所聽見的，他為此作見證，可是他的見證沒有人接受。
3.33 那接受他見證的，就印證神是真實的，
3.34 因為神所差遣的，說神的話，神把聖靈無限量地賜給他。
3.35 父愛子，已把萬有交在他手裡。
3.36 相信子的人有永生，不順從子的人看不見生命，還有神的憤怒常留在他身上。
4.1 耶穌知道，法利賽人聽見他所收的門徒和所施的洗禮，比約翰更多
4.2 （其實不是耶穌親自施洗，而是他的門徒施洗），
4.3 他就離開猶太，再次進入加利利。
4.4 他必須經過撒馬利亞，
4.5 於是來到撒馬利亞的一座城，名叫敘加；這城靠近雅各給兒子約瑟的那塊地，
4.6 雅各泉就在那裡。耶穌因旅途勞頓，就坐在水泉旁邊。那時大約是第六時。
4.7 有一個撒馬利亞婦人前來打水。耶穌對她說：「請給我水喝。」
4.8 因為他的門徒已經進城買食物去了。
4.9 撒馬利亞婦人說：「你是猶太人，怎麼向我這個撒馬利亞婦人要水喝呢？」因為猶太人和撒馬利亞人不會共用器皿的。
4.10 耶穌回答說：「如果你知道神的賞賜，以及對你說『請給我水喝』的是誰，你必早已求他，他也必早已賜給你活水了。」
4.11 婦人說：「先生，你沒有打水的器具，井又深，你從哪裡得到活水呢？
4.12 難道你比我們的先祖雅各還大嗎？他把這井留給我們，他自己、他的子孫和牲畜都喝這井裡的水。」
4.13 耶穌回答說：「凡喝這水的人，還要再渴，
4.14 但人若喝我所賜的水，就必定永遠不渴。我所賜的水要在他裡面成為泉源，湧流到永生。」
4.15 婦人說：「先生，請把這水賜給我，使我不渴，也不用來這裡打水。」
4.16 耶穌說：「你去，叫你的丈夫，然後再來這裡。」
4.17 婦人回答說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說『沒有丈夫』，你說得好。
4.18 因為你曾經有五個丈夫，現在有的並不是你的丈夫，你說這話是真的。」
4.19 婦人說：「先生，我看你是一位先知。
4.20 我們先祖在這山上敬拜，你們卻說耶路撒冷才是人該去敬拜的地方。」
4.21 耶穌說：「婦人，相信我吧，時候將到，你們敬拜父，不會在這山上，也不會在耶路撒冷。
4.22 你們敬拜的，你們不認識；我們敬拜的，我們卻認識，因為救恩是從猶太人出來的。
4.23 但時候將到，現在就是了，真誠敬拜的人要以靈以真理敬拜父，因為父正尋找這樣敬拜他的人。
4.24 神是靈，敬拜的人必須以靈以真理來敬拜。」
4.25 婦人說：「我知道彌賽亞要來——他稱為『基督』。他來了，會把一切的事都告訴我們。」
4.26 耶穌說：「我就是，正在跟你說話呢。」
4.27 這時，耶穌的門徒回來了，見他跟一個婦人說話，就覺得驚奇，可是沒有人問「你想要甚麼？」或「你為甚麼跟她說話？」
4.28 那婦人放下自己的水罐，再次進入城裡，對眾人說：
4.29 「你們來看，有一個人把我所做過的一切都說了出來。難道這個人就是基督？」
4.30 他們就出城，到耶穌那裡去。
4.31 在這期間，門徒勸耶穌說：「拉比，請吃。」
4.32 耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」
4.33 門徒就彼此說：「難道有人拿甚麼給他吃了？」
4.34 耶穌對他們說：「我的食物就是遵行差我來的那位的旨意，完成他的工作。
4.35 你們不是說『還有四個月才到收割的時候』嗎？看啊，我告訴你們，舉目觀看那些田地！莊稼熟了，可以收割了。
4.36 收割的人已經得到工錢，收聚穀物到永生，使撒種的人和收割的人一同喜樂。
4.37 『一個人撒種，另一個人收割』，這話是真確的。
4.38 我差遣你們去收割你們所沒有辛勞的，別人辛勞，你們享用他們辛勞的成果。」
4.39 那婦人作見證說「他把我所做過的一切都說了出來」；因為那婦人的話，城裡有許多撒馬利亞人相信了耶穌。
4.40 這樣，有撒馬利亞人來到耶穌那裡，求他跟他們住在一起。耶穌就在那裡住了兩天。
4.41 因為耶穌的話，信的人就更多了。
4.42 他們對那婦人說：「現在我們相信，不再是因為你的言語，而是因為我們親自聽見了，知道這人真是世人的救主。」
4.43 兩天之後，耶穌離開那裡，到加利利去。
4.44 因為耶穌自己作過見證說：「先知在自己的家鄉是得不到尊重的。」
4.45 這樣，他到了加利利，加利利人歡迎他，因為他們到耶路撒冷過節的時候，見過他所做的一切。
4.46 耶穌再次來到加利利的迦拿，就是他變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農生了病。
4.47 他聽說耶穌從猶太到了加利利，就來到他那裡，求他下去醫治他的兒子，因為他的兒子快要死了。
4.48 耶穌對他說：「你們若不是看見神蹟奇事，總不相信。」
4.49 大臣說：「先生，請你在我的孩子還沒有死之前下去！」
4.50 耶穌說：「回去吧，你的兒子會活下去！」那人相信耶穌的話，就回去了。
4.51 他正下去的時候，他的僕人迎著他走來，說他的孩子活下來了。
4.52 於是他查問是甚麼時候好了的。他們說：「昨天第七時熱就退了。」
4.53 這個父親就知道，那正是耶穌對他說「你兒子會活下去」的時間；他和全家都相信了。
4.54 這是耶穌從猶太回到加利利後又再行的神蹟，是第二個。
5.1 這些事以後，到了猶太人的一個節期，耶穌上耶路撒冷去。
5.2 在耶路撒冷，靠近羊門有一個池子，希伯來話叫畢士大，旁邊有五個廊子。
5.3 廊子裡躺著許多病人：有瞎眼的、瘸腿的、癱瘓的。
5.4 /
5.5 那裡有一個人，病了三十八年。
5.6 耶穌見他躺著，知道他病了很久，就對他說：「你想痊愈嗎？」
5.7 那病人回答：「先生，水動的時候，沒有人把我放進池子裡；我正要去的時候，別人比我先下去了。」
5.8 耶穌對他說：「起來，拿起你的褥子行走吧！」
5.9 那人立刻痊愈了，拿起自己的褥子行走。那天是安息日，
5.10 所以猶太人對那被治好的人說：「今天是安息日，你拿褥子是不合宜的。」
5.11 他卻回答：「那個使我痊癒的人對我說：『拿起你的褥子行走吧。』」
5.12 他們問：「對你說『拿起褥子行走』的那個人是誰？」
5.13 那被醫好的人不知道他是誰，因為那個地方人多，耶穌已經避開了。
5.14 這些事以後，耶穌在聖殿裡找到他，對他說：「看，你已經痊愈了，不要再犯罪，免得有更壞的事發生在你身上。」
5.15 那人就去告訴猶太人，使他痊癒的人就是耶穌。
5.16 因此，猶太人開始迫害耶穌，因為他在安息日做了這些事。
5.17 況且，耶穌曾回答他們說：「我父到現在仍在工作，我自己也在工作。」
5.18 因此，猶太人更加想殺掉他，因為他不但破壞安息日，而且稱神為自己的父，把自己和神看為同等。
5.19 所以，耶穌回答他們說：「我實實在在告訴你們，若不是看見父所做的，子憑著自己是不能做甚麼的；因為父所做的事，子也照樣做。
5.20 父愛子，把自己所做的一切指示給他看，而且要把比這些更大的工作指示給他看，使你們驚奇。
5.21 父怎樣使死人復活，賜他們生命；照樣，子也隨自己的意思賜人生命。
5.22 父不審判任何人，而是把所有審判的事都交給子，
5.23 好讓所有人都尊敬子，如同尊敬父一樣。不尊敬子的人，就是不尊敬那差他來的父。
5.24 我實實在在告訴你們，人聽我的話又相信那位差我來的，就有永生，不至於被定罪，而是已經出死入生了。
5.25 我實實在在告訴你們，時候將到，現在就是了，死人要聽見神兒子的聲音，聽見的人就要活過來。
5.26 因為父怎樣在自己裡面有生命；照樣，他也賜給子在自己裡面有生命。
5.27 父又賜給子權柄施行審判，因為他是人子。
5.28 你們不要為這事驚奇，時候將到，那時所有在墳墓裡的，都要聽見他的聲音，
5.29 從墳墓裡出來；行善的，復活得生命；作惡的，復活被定罪。
5.30 「我憑著自己不能做甚麼，我是按照我所聽見的施行審判，我的審判是公正的，因為我不是落實自己的意思，而是落實差我來的那位的意思。」
5.31 「要是我為自己作見證，我的見證就不是真的。
5.32 但另有一位為我作見證，我知道他為我作的見證是真的。
5.33 你們已經差遣人到過約翰那裡，他為真理作了見證；
5.34 其實，我不採納人的見證；但我說這些事，是為要你們得救。
5.35 約翰是一盞燃燒著又亮著的燈，你們倒情願因他的光而雀躍一時。
5.36 但我有比約翰更大的見證，因為父交給我去完成的工作，就是我正在做的這些工作，見證我是父差遣來的。
5.37 差我來的父也為我作了見證。他的聲音，你們從沒有聽過；他的模樣，你們也從沒有見過；
5.38 他的道，你們並沒有存在你們裡面；因為他所差遣來的那一位，你們不相信。
5.39 你們查考聖經，因為你們以為可以從中得到永生，其實這聖經正是為我作見證。
5.40 可是你們卻不願意到我這裡來得生命。
5.41 「我不接受從人而來的榮耀，
5.42 但我知道，你們沒有愛神的心。
5.43 我奉我父的名而來，你們不接受我；如果別人奉自己的名而來，你們倒接受他。
5.44 你們互相接受榮耀，卻不尋求從獨一神而來的榮耀，怎能相信我呢？
5.45 不要以為我要在父面前控告你們，控告你們的是摩西，就是你們所寄望的那一位。
5.46 如果你們相信摩西，也會相信我，因為他寫過關於我的事。
5.47 如果他所寫的你們不相信，怎能相信我的話呢？」
6.1 這些事以後，耶穌前往加利利海——就是提比哩亞海——的對岸。
6.2 有一大群人跟隨著他，因為他們見過他在病人身上所行的神蹟。
6.3 耶穌上了山，和門徒坐在那裡。
6.4 那時猶太人的節期逾越節快到了。
6.5 耶穌舉目，看見一大群人向著他走來，就對腓力說：「我們到哪裡去買餅給這些人吃呢？」
6.6 他說這話是要試驗腓力，他自己已知道將要做甚麼。
6.7 腓力回答：「用二百得拿利買來的餅都不夠給他們每人拿一點。」
6.8 有一個門徒，就是西門．彼得的兄弟安得烈，對耶穌說：
6.9 「這裡有個孩子，他有五個大麥餅和兩條魚，可是人這麼多，這些算得上甚麼呢？」
6.10 耶穌說：「你們叫眾人坐下。」那地方草多，他們就坐下來，男人的數目約有五千。
6.11 耶穌拿起餅來，獻上了感謝，就分給坐著的人；也照樣分了魚，眾人想要多少，都分給他們。
6.12 他們吃飽以後，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收集起來，免得糟蹋了。」
6.13 於是他們收集好了，把那五個大麥餅的零碎，就是眾人所吃剩的，裝滿了十二個籃子。
6.14 這些人看見耶穌所行的神蹟，就說：「這人真是那位要來到世上的先知！」
6.15 耶穌知道他們打算前來拉住他，要他作王，就再次獨自退到山上去。
6.16 傍晚，他的門徒下到海邊，
6.17 上了船，要往對岸的迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裡。
6.18 海面波濤洶湧，因為颳起了大風。
6.19 門徒划行了二十五至三十斯塔德，看見耶穌在海面上行走，漸漸靠近了船，他們就害怕。
6.20 耶穌對他們說：「是我，不要怕！」
6.21 他們這才樂意接他上船，船立刻到達了他們要前往的地方。
6.22 第二天，站在對岸的群眾發覺那裡原來沒有別的船，只有一隻小船，並且耶穌沒有跟他的門徒一起上船，門徒是自己離去的。
6.23 另外有幾隻小船從提比哩亞來了，就是在主獻上感謝之後他們吃餅的地方附近。
6.24 群眾見耶穌和門徒都不在那裡，就上船到迦百農去找耶穌。
6.25 他們在對岸找到他，對他說：「拉比，你甚麼時候到這裡來的？」
6.26 耶穌回答說：「我實實在在告訴你們，你們找我，不是因為看見了神蹟，而是因為吃餅吃飽了。
6.27 不要為那會腐壞的食物操勞，而要為那存到永生的食物操勞，這是人子要賜給你們的，因為人子是父神所印證的。」
6.28 於是他們說：「我們該做甚麼，才算是作神的工作呢？」
6.29 耶穌回答說：「相信神所差遣來的那一位，這就是作神的工作。」
6.30 他們又說：「那你行個甚麼神蹟，好讓我們看見就相信你呢？你要作甚麼呢？
6.31 我們的先祖在荒野吃過嗎哪，正如經上所記：『他把從天上來的食物賜給他們吃。』」
6.32 耶穌說：「我實實在在告訴你們，那從天上來的糧食不是摩西賜給你們的，而是我父把那從天上來的真糧食賜給你們。
6.33 因為神的糧食就是從天上降下、賜生命給世人的那一位。」
6.34 於是他們說：「主啊，請常常把這糧食賜給我們。」
6.35 耶穌說：「我就是生命的糧食。到我這裡來的，必定不餓，相信我的，永遠不渴。
6.36 但我對你們說過，你們已經看見我，還是不相信。
6.37 凡是父賜給我的人，必到我這裡來。到我這裡來的人，我必不把他趕出去。
6.38 因為我從天上降下來，不是要行自己的意思，而是要行差我來的那位的意思。
6.39 差我來的那位的意思就是：凡是他賜給我的人，我都不丟失，還要在末日使他們復活。
6.40 因為我父的意思就是這樣：凡是看見子又相信他的人，都有永生，並且在末日我要使他復活。」
6.41 於是猶太人咕咕噥噥議論他，因為他說「我是從天上降下的糧食」。
6.42 他們說：「這不是約瑟的兒子耶穌嗎？我們不也認識他父母嗎？他現在怎麼說『我是從天上降下來的』呢？」
6.43 耶穌回答說：「你們不要咕咕噥噥彼此議論了。
6.44 要不是差我來的父吸引人，沒有人能夠到我這裡來；到我這裡來的人，在末日我要使他復活。
6.45 先知書上記著：『所有人都要受教於神。』凡聽從父的教訓而學習的人，都到我這裡來。
6.46 這不是說有人見過父，只有從神來的那一位，他才見過父。
6.47 我實實在在告訴你們，信的人有永生。
6.48 我就是生命的糧食。
6.49 你們的先祖在荒野吃過嗎哪，還是死了。
6.50 這是從天上降下來的糧食，使人吃了不死。
6.51 我就是生命的糧食，從天上降下來的；人若吃這糧食，必永遠活著。我為要把生命賜給世人而賜下的糧食，就是我的肉。」
6.52 於是猶太人彼此爭論，說：「這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」
6.53 耶穌對他們說：「我實實在在告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，你們裡面就沒有生命。
6.54 吃我肉、喝我血的人，就有永生，在末日，我要使他復活，
6.55 因為我的肉是真正的食物，我的血是真正可飲用的。
6.56 吃我肉、喝我血的人住在我裡面，我也住在他裡面。
6.57 正如永活的父差遣了我，我也因父而活，照樣，以我為食糧的人也要因我而活。
6.58 這是從天上降下的糧食；不像先祖那樣，吃過嗎哪，還是死了，吃這糧食的人必永遠活著。」
6.59 這些話耶穌在迦百農會堂裡教導人的時候說的。
6.60 他的門徒當中有許多人聽了，就說：「這話真難，誰聽得進去呢？」
6.61 耶穌心裡知道門徒為這話咕咕噥噥議論，就對他們說：「這話使你們絆倒嗎？
6.62 如果你們看見人子升到他原來的地方，又怎麼樣呢？
6.63 賜人生命的是聖靈，肉體是無濟於事的；我對你們所說的話就是靈，就是生命。
6.64 可是你們中間有些人不相信。」其實，耶穌從起初就知道誰不相信，以及誰要出賣他。
6.65 耶穌又說：「因此，我曾經對你們說，如果不是獲得從父那裡來的賞賜，沒有人能到我這裡來。」
6.66 從此，他的門徒當中有很多退去了，不再和他同行。
6.67 於是耶穌對那十二個人說：「你們不打算走吧？」
6.68 西門．彼得回答：「主啊，你有永生的話語，我們還跟從誰呢？
6.69 我們已經相信了，也已經知道你是神的聖者。」
6.70 耶穌回答他們：「我不是揀選了你們十二個人嗎？但你們中間有一個是魔鬼。」
6.71 耶穌話裡所指的是加略人西門的兒子猶大，因為這人將要出賣耶穌，他也是那十二個人中的一個。
7.1 這些事以後，耶穌在加利利走動，而不願在猶太走動，因為猶太人想要殺害他。
7.2 那時，猶太人的住棚節快到了。
7.3 耶穌的兄弟們對他說：「你離開這裡，前去猶太吧，好讓你的門徒也看見你所做的事。
7.4 沒有人在暗中做事，又想出名的。你若要做這些事，就向世人顯明自己吧。」
7.5 因為連他的兄弟們也不相信他。
7.6 於是耶穌對他們說：「我的時候還沒有到，你們的時候倒是隨時都可以。
7.7 世人不會恨你們，卻恨我，因為我指證他們的行為是邪惡的。
7.8 你們上去過節吧。我現在不上去過這節，因為我的時候還沒有到。」
7.9 他說了這些話，仍舊留在加利利。
7.10 但他的兄弟們上去過節之後，他也上去了，不是公開上去，而是暗中上去。
7.11 過節期間，猶太人尋找耶穌，說：「那個人在哪裡呢？」
7.12 群眾當中有很多人咕咕噥噥議論耶穌，有的說：「他是好人。」有的卻說：「不，他在欺騙群眾。」
7.13 但沒有人敢公開談論他，因為害怕猶太人。
7.14 節期過了一半，耶穌上到聖殿裡，開始教導人。
7.15 猶太人感到驚奇，說：「這個人沒有學過，怎麼會熟悉經典呢？」
7.16 耶穌回答說：「我的教導不是我自己的，而是出於差我來的那一位。
7.17 人若願意遵行神的旨意，就知道這教導究竟是出於神，還是我憑著自己而說的。
7.18 那憑著自己而說的，尋求自己的榮耀；但那尋求差他來的那位之榮耀的，這人是真誠的，在他裡面沒有不義。
7.19 摩西不是已經把律法傳給你們嗎？你們卻沒有一個人遵行律法。你們為甚麼想殺害我呢？」
7.20 群眾回答：「你身上有鬼附著！誰想殺害你呢？」
7.21 耶穌回答說：「我做了一件事，你們全都感到驚奇。
7.22 摩西把割禮傳給你們（其實這不是源自摩西，而是源自先祖），所以你們在安息日也給人行割禮。
7.23 如果為了不違背摩西律法，人可以在安息日接受割禮，那我在安息日使一個人全然痊癒，你們就惱恨我嗎？
7.24 不要再憑表面來判斷，判斷就要作出公義的判決。」
7.25 有些耶路撒冷人說：「這不是他們要殺害的人嗎？
7.26 看啊，他公開講話，他們也沒有對他說甚麼。難道領袖們真的認為這個人就是基督嗎？
7.27 不過，我們知道這個人從哪裡來；但基督來的時候，沒有人知道他從哪裡來。」
7.28 所以，耶穌在聖殿裡教導人的時候，喊叫說：「你們既認識我，也知道我從哪裡來。我不是憑著自己而來，但差我來的那位是真實的，你們不認識他；
7.29 我卻認識他，因為我從他那裡來，是他差遣我來的。」
7.30 於是他們想捉拿耶穌，只是沒有人向他下手，因為他的時候還沒有到。
7.31 但群眾中有很多人相信了他，他們說：「基督來的時候所行的神蹟，難道會比這人所行的更多嗎？」
7.32 法利賽人聽見群眾咕咕噥噥議論耶穌的事，祭司長和法利賽人就差遣差役去捉拿他。
7.33 於是耶穌說：「我只有一點時間跟你們在一起，就要到差我來的那位那裡了。
7.34 你們要尋找我，卻是找不到；我所在的地方，你們不能去。」
7.35 於是猶太人彼此說：「這個人要去甚麼地方，使我們找不到他呢？難道他要去散居在希臘人中間的猶太人那裡，去教導希臘人嗎？
7.36 他說『你們要尋找我，卻是找不到我；我所在的地方，你們不能去』，這話是甚麼意思呢？」
7.37 節期的最後一天，就是最隆重的一天，耶穌站著，喊叫說：「人若渴了，到我這裡來喝吧！
7.38 相信我的人，就像經上所說的，從他腹中要流出活水的江河來。」
7.39 其實，耶穌這話所指的是聖靈，就是相信他的人所將要領受的；那時聖靈還未來臨，因為耶穌還未得榮耀。
7.40 聽了這些話，群眾中有的說：「這人真是那位先知。」
7.41 也有的說：「這人就是基督。」有的卻說：「基督怎麼會來自加利利呢？
7.42 經上不是說，基督是大衛的後裔，來自大衛的家鄉伯利恆嗎？」
7.43 於是群眾因耶穌而分裂起來。
7.44 當中有些人想捉拿他，只是沒有人向他下手。
7.45 差役回到祭司長和法利賽人那裡，那些人對差役說：「你們為甚麼沒有把他帶來？」
7.46 差役回答：「從來沒有人像他那樣講話的！」
7.47 法利賽人說：「你們不是也被欺騙了吧？
7.48 領袖或法利賽人中，有誰相信了他呢？
7.49 但這些不認識律法的群眾，是該受詛咒的。」
7.50 以前到過耶穌那裡的尼哥德慕，也在他們當中；他對他們說：
7.51 「我們的律法定人罪之前，不是要先聽他的證詞，明白他所做的是甚麼事嗎？」
7.52 他們回答說：「難道你也是來自加利利嗎？你去查考就知道，加利利是不會有先知興起的。」
7.53 各人都回家去了，
8.1 耶穌卻往橄欖山去。
8.2 清早，他又來到聖殿，民眾全都到他那裡去，他就坐下教導他們。
8.3 律法教師和法利賽人帶來一個在通姦時被捉拿的婦人，讓她站在中間，
8.4 然後對耶穌說：「老師，這個婦人是正在通姦的時候被捉拿的。
8.5 摩西在律法書上吩咐我們，用石頭打死這種婦人。你怎麼說呢？」
8.6 他們說這話是要試探耶穌，好得到把柄指控他。耶穌卻彎下腰，用指頭在地上寫字。
8.7 他們繼續追問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間沒有罪的人，可以先拿石頭打她。」
8.8 然後他又彎腰在地上寫字。
8.9 他們聽了，就從年長的開始，一個一個地離開了，只剩下耶穌和那個仍然站在中間的婦人。
8.10 耶穌直起腰來，對她說：「婦人，那些人在哪裡？沒有人定你的罪嗎？」
8.11 她說：「主啊，沒有。」耶穌說：「我也不定你的罪。去吧！從今以後，不要再犯罪了。」
8.12 耶穌又對眾人說：「我是世界的光。跟從我的人，必不在黑暗裡走，卻要得著生命的光。」
8.13 法利賽人對他說：「你為自己作見證，你的見證不是真的。」
8.14 耶穌回答說：「就算我為自己作見證，我的見證也是真的，因為我知道自己從哪裡來，往哪裡去；你們卻不知道我從哪裡來，往哪裡去。
8.15 你們憑肉體來判斷人，我卻不判斷任何人。
8.16 就算我要判斷，我的判斷也是真確的，因為我不是獨自一人，而是有差我來的父跟我在一起。
8.17 你們的律法上也記著：兩個人的見證才是真的。
8.18 我為自己作見證，差我來的父也為我作見證。」
8.19 他們就問他：「你的父在哪裡？」耶穌回答：「你們不認識我，也不認識我的父；如果你們認識我，也就認識我的父了。」
8.20 這些話是耶穌在聖殿庫房教導人的時候說的，當時沒有人捉拿他，因為他的時候還沒有到。
8.21 耶穌又對他們說：「我要去了，你們會找我，但你們會死在自己的罪中。我去的地方，你們不能去。」
8.22 猶太人就說：「他說『我去的地方，你們不能去』，難道他要自殺嗎？」
8.23 耶穌對他們說：「你們是屬下面的，我是屬上面的；你們屬這個世界，我不屬這個世界。
8.24 所以我對你們說，你們會死在自己的罪中；你們若不相信『我是』，就會死在自己的罪中。」
8.25 他們就問他：「你是誰？」耶穌說：「這我起初就告訴你們了。
8.26 我有很多關於你們的事要宣講，要審判，但派我來的那位是真實的，我從他那裡所聽見的，這些事我都向世人宣講。」
8.27 他們不明白耶穌對他們所說的就是父。
8.28 於是耶穌說：「你們舉起人子以後，就會知道『我是』，並且知道我沒有一件事是憑著自己做的，而是照著父給我的教導宣講這些話。
8.29 差我來的那位與我同在，他沒有撇下我獨自一人，因為我常做他所喜歡的事。」
8.30 耶穌說這些話的時候，有許多人相信了他。
8.31 耶穌對相信了他的猶太人說：「如果你們繼續留在我的道裡面，就真是我的門徒了，
8.32 你們必認識真理，真理必使你們自由。」
8.33 他們回答：「我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有作過誰的奴僕，你怎麼說『你們必得自由』呢？」
8.34 耶穌回答：「我實實在在告訴你們，凡是犯罪的人都是罪的奴僕。
8.35 奴僕不能永遠留在家裡，子卻可以永遠留在家裡。
8.36 所以，子如果使你們自由，你們就真的自由了。
8.37 我知道你們是亞伯拉罕的後裔，但你們卻想殺害我，因為我的道在你們裡面停滯不前。
8.38 我從父那裡看見了甚麼，我就講甚麼；你們從你們的父那裡聽見了甚麼，你們就做甚麼。」
8.39 他們說：「我們的父是亞伯拉罕。」耶穌說：「如果你們是亞伯拉罕的子孫，就會做亞伯拉罕所做的事。
8.40 可是，你們現在卻想殺害我這個把真理告訴了你們的人（這真理是我從神那裡聽到的）；這種事亞伯拉罕並沒有做過。
8.41 你們所做的，是你們的父所做的事。」他們說：「我們不是私生子；我們只有一位父，那就是神。」
8.42 耶穌說：「假如神是你們的父，你們就會愛我，因為我是從神那裡而出，從神那裡而來，我並不是憑著自己來的，是他差我來的。
8.43 你們為甚麼不明白我的話呢？因為你們沒有把我的道聽進去。
8.44 你們是屬你們的父魔鬼，喜歡按著你們的父的私慾行事。他從起初就是殺人兇手，不站在真理那邊，因為沒有真理在他裡面；他說謊是出於自己的本性，因為他是說謊者，而且是說謊者之父。
8.45 但是，因為我講真理，你們就不相信我。
8.46 你們中間誰可以指證我有罪呢？我既然講真理，你們為甚麼不相信我？
8.47 屬神的，就聽神的話；你們不聽，因為你們不是屬神的。」
8.48 猶太人回答說：「我們說『你是撒馬利亞人，而且身上有鬼附著』，難道說得不對嗎？」
8.49 耶穌回答：「我身上沒有鬼附著，只是我尊敬我的父，你們卻不尊敬我。
8.50 我不尋求自己的榮耀，但有一位為我尋求榮耀並施行審判的。
8.51 我實實在在告訴你們，人若遵守我的道，就永遠不見死亡。」
8.52 猶太人說：「現在我們知道你身上是有鬼附著。亞伯拉罕死了，眾先知也死了，你還說『人若遵守我的道，就永遠不會嘗到死亡的滋味』。
8.53 難道你比我們的先祖亞伯拉罕更大嗎？他死了，眾先知也死了。你把自己當作甚麼人？」
8.54 耶穌回答：「假如我榮耀自己，我的榮耀就算不了甚麼；榮耀我的是我的父，就是你們所說的你們的神。
8.55 你們不認識他，我卻認識他。要是我說不認識他，我就像你們一樣，是說謊者了；但我認識他，而且遵守他的道。
8.56 你們的先祖亞伯拉罕，因可以看見那屬我的日子而雀躍，既看見了就歡喜。」
8.57 猶太人說：「你還不到五十歲，怎麼會見過亞伯拉罕呢？」
8.58 耶穌說：「我實實在在告訴你們，還沒有亞伯拉罕的時候，我就存在了。」
8.59 於是他們撿起石頭要打耶穌，但他躲起來，離開了聖殿。
9.1 耶穌往前走的時候，看見一個生來就瞎眼的人。
9.2 門徒問他說：「拉比，是誰犯了罪，以致他生來就瞎眼呢？是這人，還是他父母呢？」
9.3 耶穌回答：「既不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，而是要在他身上顯明神的工作。
9.4 趁著白天，我們必須作差我來的那位的工作；黑夜來到，就沒有人能夠作了。
9.5 我在世上的時候，是世界的光。」
9.6 說了這些話，耶穌吐唾沫在地上，用唾沫和了泥，塗在瞎子的眼睛上，
9.7 對他說：「你到西羅亞池裡洗一洗吧。」（「西羅亞」翻譯出來就是「奉差遣」。）於是他去，洗了，回來就看得見了。
9.8 鄰居和以前見他討飯的人說：「這不是那常坐著討飯的人嗎？」
9.9 有的說：「是他啊。」又有的說：「不是，只是像他。」那人自己說：「是我。」
9.10 他們就對他說：「你的眼睛是怎麼開的呢？」
9.11 那人回答：「有個人叫耶穌，和了泥塗在我眼睛上，對我說『到西羅亞池洗一洗』。我去洗了，就看得見了。」
9.12 他們說：「那人在哪裡？」他說：「我不知道。」
9.13 他們把這個從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。
9.14 耶穌和泥開瞎子眼睛的那天，正是安息日。
9.15 於是法利賽人又問他是怎樣看得見的。他對他們說：「他和泥塗在我的眼睛上，我一洗，就看得見了。」
9.16 有的法利賽人說：「這人不是從神那裡來的，因為他不守安息日。」有的卻說：「一個罪人怎能行這樣的神蹟呢？」他們就分裂起來。
9.17 於是，他們又對瞎子說：「他開了你的眼睛，你說他是怎麼樣的人呢？」他說：「他是先知。」
9.18 猶太人不相信他從前是瞎眼，後來才能看見的，等到叫了那得看見的人的父母來，
9.19 問他們說：「這是你們所說生來就是瞎眼的兒子嗎？他現在怎麼又看得見呢？」
9.20 他的父母回答說：「我們知道他是我們的兒子，也知道他生來就是瞎眼的。
9.21 但他現在怎麼看得見，我們就不知道了；是誰開了他的眼睛，我們也不知道。你們問他吧。他已經成年，自己的事自己會說了。」
9.22 他父母說這些話，是害怕猶太人，因為猶太人已經協定好了：如果有人承認耶穌是基督，就把他趕出會堂。
9.23 因此，他的父母說：「他已經成年，你們問他吧。」
9.24 於是法利賽人第二次叫了那個從前瞎眼的人來，對他說：「你要說實話，把榮耀歸給神！我們知道這人是個罪人。」
9.25 那人回答：「他是不是罪人，我不知道。有一件事我知道：我本來是瞎眼的，現在看得見了。」
9.26 於是他們說：「他對你做了甚麼？他怎樣開了你的眼睛？」
9.27 他回答：「我已經對你們說過了，你們又不聽；為甚麼還想再聽呢？難道你們也想作他的門徒嗎？」
9.28 他們就辱罵他說：「你才是那人的門徒！我們是摩西的門徒。
9.29 我們知道神曾經對摩西講話；這個人，我們卻不知道他從哪裡來。」
9.30 那人說：「這可奇怪了！他開了我的眼睛，你們竟不知道他從哪裡來。
9.31 我們知道神是不聽罪人的，但人若敬畏他，行他的旨意，他就垂聽那人。
9.32 自古以來，從沒聽過有誰開了天生瞎眼的人的眼睛。
9.33 這人若不是從神那裡來的，甚麼也不能做。」
9.34 他們說：「你這個徹頭徹尾生在罪中的人，還要來教訓我們嗎？」他們就把他趕了出去。
9.35 耶穌聽說他們把那人趕了出去，後來找到他，就說：「你相信人子嗎？」
9.36 那人回答說：「先生，誰是人子？告訴我，好讓我去相信他。」
9.37 耶穌說：「你已經看見他，現在跟你說話的就是他。」
9.38 那人說：「主啊，我相信！」就跪拜耶穌。
9.39 耶穌說：「我來到世上，帶來了審判，使看不見的能夠看得見，看得見的反而瞎了眼。」
9.40 耶穌周圍的法利賽人有的聽見這些話，就對他說：「難道我們也是瞎眼的嗎？」
9.41 耶穌說：「你們如果是瞎眼的，就沒有罪了；可是現在你們說『我們看得見』，那你們的罪還留存著。」
10.1 「我實實在在告訴你們，人進羊圈，不從門進去，卻從別處爬進去，那人就是賊，是強盜。
10.2 人從門進去，才是羊的牧人。
10.3 那看門的給他開門，羊也聽他的聲音，他按著名字呼喚自己的羊，把牠們領出來。
10.4 他把自己所有的羊都放出來後，就走在前頭，羊也跟隨他，因為牠們認得他的聲音。
10.5 牠們絕不跟隨陌生人，反而會逃避那人，因為牠們不認得陌生人的聲音。」
10.6 耶穌對他們說了這個比方，他們卻不明白他所說的是甚麼。
10.7 所以耶穌又說：「我實實在在告訴你們，我是羊的門。
10.8 凡在我以前來的，都是賊，是強盜，羊卻不聽他們。
10.9 我就是門，人若經過我而進來，必得安全，可以進來出去，找到草場。
10.10 賊人來，無非要偷，要宰，要毀壞；我來了，是要使牠們得生命，並且得的更豐盛。
10.11 我是好牧人，好牧人為羊捨棄生命。
10.12 雇工不是牧人，羊不是他自己的；看見狼來，他就丟下羊群逃跑，狼就抓住牠們，趕散牠們；
10.13 因為那人是雇工，並不關心羊群。
10.14 我是好牧人，我認識我的羊，我的羊也認識我，
10.15 就像父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨棄生命。
10.16 我還有別的羊，不屬這個羊圈的，我必須把牠們領來；牠們也要聽我的聲音，並且要合成一群，同屬一個牧人。
10.17 父愛我，因為我把生命捨棄，好再次取回來。
10.18 沒有誰能奪去我的生命，是我自己捨棄的。我既有權捨棄，也有權再取回來。這是我從我父那裡所接受的命令。」
10.19 為這些話，猶太人又分裂起來。
10.20 當中有許多人說：「他身上有鬼附著，他瘋了，為甚麼還聽他呢？」
10.21 也有人說：「這不是被鬼附著的人所說的話。難道鬼能夠開瞎子的眼睛嗎？」
10.22 在耶路撒冷有獻殿節，那時是冬天。
10.23 耶穌在聖殿的所羅門廊下行走。
10.24 猶太人圍住他，對他說：「你要我們心裡懸揣到幾時呢？如果你是基督，就坦坦白白告訴我們。」
10.25 耶穌回答：「我已經告訴你們，你們卻不相信。我奉我父的名所做的事，可以為我作見證。
10.26 但你們不相信，因為你們不是我的羊。
10.27 我的羊聽我的聲音，我認識他們，他們也跟隨我；
10.28 我賜給他們永生，他們永遠不滅亡，誰也不能從我手中奪去他們。
10.29 我父所賜給我的，比一切更有能力，沒有人能從父手中奪去他們。
10.30 我與父原為一。」
10.31 猶太人又撿起石頭要打他。
10.32 耶穌對他們說：「我把許多從父而來的善事顯給你們看，你們為哪一件要拿石頭打我呢？」
10.33 猶太人回答：「我們不是為善事拿石頭打你，而是為你說褻瀆的話；因為你是個人，竟把自己當作神。」
10.34 耶穌說：「你們的律法上不是寫著『我說你們是神』這句話嗎？
10.35 經上的話是不能廢掉的；既然那些領受神道的人尚且稱為『神』，
10.36 那麼，難道因為我說了『我是神的兒子』，你們就對父所分別為聖、並差遣到世上來的那一位，說『你說褻瀆的話』嗎？
10.37 要是我不做我父的工作，你們就不必相信我；
10.38 既然我做了，你們就算不相信我，也該相信這些工作，好使你們知道，又逐漸明白：父在我裡面，我也在父裡面。」
10.39 他們又試圖捉拿耶穌，但他逃出了他們的手。
10.40 耶穌再次往約旦河的對岸，到約翰當初替人施洗的地方，住在那裡。
10.41 有許多人來到他那裡，他們說：「約翰沒有行過一件神蹟，但約翰所說關於這人的話，全是真的。」
10.42 有許多人在那地方相信了耶穌。
11.1 有一個人病了，他名叫拉撒路，來自伯大尼，那是馬利亞和她姊妹馬大的村莊。
11.2 那用香膏抹主、用自己的頭髮擦乾主雙腳的，就是這馬利亞了；病了的拉撒路是她的兄弟。
11.3 兩姊妹派人到耶穌那裡，說：「主啊，你所愛的人病了。」
11.4 耶穌聽了，說：「這病不至於死，而是為了神的榮耀，好讓神的兒子藉此得榮耀。」
11.5 耶穌一向愛馬大、她的姊妹和拉撒路，
11.6 所以他聽見拉撒路病了，仍在原地留了兩天，
11.7 然後才對門徒說：「我們再到猶太去吧。」
11.8 門徒說：「拉比，猶太人近來試圖拿石頭打你，你還要到那裡去嗎？」
11.9 耶穌回答：「白天不是有十二小時嗎？人若在白天走路，就不會跌倒，因為他看得見這世界的光。
11.10 但人若在黑夜走路，就會跌倒，因為他身上沒有光。」
11.11 他說了這些話，接著對他們說：「我們的朋友拉撒路睡了，我要去喚醒他。」
11.12 門徒就對他說：「主啊，他要是睡了，就會好的。」
11.13 耶穌說的是拉撒路的死，他們卻以為他說的是一般的睡眠。
11.14 於是耶穌明白地告訴他們：「拉撒路死了。
11.15 我為你們喜樂，因為我不在那裡，是為了使你們相信。現在我們到他那裡去吧。」
11.16 於是那稱為低土馬的多馬對其他門徒說：「我們也去，好跟他一同死吧！」
11.17 耶穌來到，發現拉撒路在墳墓裡已經四天了。
11.18 伯大尼靠近耶路撒冷，相距約十五斯塔德。
11.19 有許多猶太人來到馬大和馬利亞那裡，為她們兄弟的死安慰她們。
11.20 馬大聽說耶穌來了，就去迎接他，但馬利亞仍坐在家裡。
11.21 馬大對耶穌說：「主啊，要是你早在這裡，我的兄弟就不會死了。
11.22 就是現在，我也知道無論你向神求甚麼，神也必賜給你。」
11.23 耶穌說：「你的兄弟必復活。」
11.24 馬大說：「我知道在末日復活的時候，他必復活。」
11.25 耶穌說：「我是復活和生命。相信我的人，雖然死了，也必活過來。
11.26 所有活著又相信我的人，必永遠不死。你相信這話嗎？」
11.27 馬大說：「主啊，我相信。我一直相信你是基督，是神的兒子，是要來到世上的那一位。」
11.28 說了這話，馬大回去暗暗地叫她的姊妹馬利亞，說：「老師來了，他叫你。」
11.29 馬利亞聽見了，就急忙起來，到耶穌那裡去。
11.30 那時，耶穌還沒有進村莊，仍在馬大迎接他的地方。
11.31 那些與馬利亞在屋子裡安慰她的猶太人，看見她急忙起身出去，就跟著她，以為她要到墳墓那裡去哭。
11.32 馬利亞到了耶穌那裡，看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，要是你早在這裡，我的兄弟就不會死了！」
11.33 耶穌看見她在哭，與她同來的猶太人也在哭，就內心悲憤，激動起來，
11.34 說：「你們把他安放在哪裡？」她們說：「主啊，請你來看。」
11.35 耶穌哭了。
11.36 猶太人就說：「你看，他多麼愛他啊！」
11.37 其中有些人說：「他既然開了瞎子的眼睛，為甚麼不能使這人不死呢？」
11.38 耶穌來到墳墓前，心裡再次感到悲憤；那墳墓是個洞穴，有一塊石頭堵住。
11.39 耶穌說：「把石頭搬開！」死者的姊妹馬大說：「主啊，他必定發臭了，因為已經四天了。」
11.40 耶穌說：「我不是對你說過，你若相信，就必看見神的榮耀嗎？」
11.41 於是他們把石頭搬開。耶穌舉目望天說：「父啊，我感謝你，因為你聽了我。
11.42 我知道你常常聽我，但為了周圍站著的群眾，我才說這話，好讓他們相信是你差我來的。」
11.43 說了這些話，他大聲喊叫：「拉撒路，出來！」
11.44 那死者就出來了，手腳都纏著布條，臉上也裹著布。耶穌對他們說：「解開他，讓他走！」
11.45 那些來到馬利亞那裡的猶太人中，有許多人見到耶穌所作的事，就相信了他。
11.46 但其中有些人卻到法利賽人那裡，把耶穌所做的事告訴他們。
11.47 於是祭司長和法利賽人召開公議會，說：「這個人行了很多神蹟，我們該怎麼辦呢？
11.48 如果我們任由他這樣下去，所有人都會相信他，羅馬人就會來奪去我們的地土和我們的民族。」
11.49 他們當中有一個人，名叫該亞法，是那一年的大祭司，他對他們說：「你們甚麼都不懂！
11.50 也不想想：讓一個人替民眾死，免得整個民族滅亡，這對你們是有利的。」
11.51 他說這話不是憑著自己的意思，而是因為他是那一年的大祭司，所以預言耶穌將要替這民族死，
11.52 不但替這民族死，也要把散居各地的神兒女聚集成一群。
11.53 從那天起，他們就計劃要殺害耶穌。
11.54 所以耶穌不再公然在猶太人中間走動，他離開那裡，來到荒野附近的地方，到了一個名叫以法蓮的城，就和門徒住在那裡。
11.55 猶太人的逾越節快到了。有許多人在逾越節之前從鄉間上耶路撒冷去，為要先潔淨自己。
11.56 所以他們到處尋找耶穌，站在聖殿裡彼此說：「你們認為怎樣？他應該不會來過節吧？」
11.57 祭司長和法利賽人早已下令：如果有人知道耶穌在哪裡，就要來報告，他們好去捉拿他。
12.1 逾越節前六天，耶穌來到伯大尼，就是拉撒路所住的地方，耶穌曾使這拉撒路從死人中復活。
12.2 有人在那裡為耶穌預備了宴席，馬大侍候， 拉撒路也在與耶穌一同坐席的人中間。
12.3 馬利亞拿來一利特拉貴重的純哪噠香膏，抹在耶穌的腳上，又用自己的頭髮去擦乾；屋子就充滿了香膏的芬芳。
12.4 耶穌的一個門徒，就是那要出賣他的加略人猶大說：
12.5 「為甚麼不把這香膏賣三百得拿利來救濟窮人呢？」
12.6 他說這話，不是因為他關心窮人，而是因為他是個賊，又管錢囊，常把存放在裡面的東西拿走。
12.7 耶穌說：「由她吧！這香膏是她為我安葬的日子而保存的。
12.8 因為常有窮人跟你們在一起，但你們不常有我。」
12.9 有一大群猶太人知道耶穌在那裡，就前來，他們不僅是為耶穌的緣故，也是為要看看拉撒路，就是耶穌使他從死人中復活的那人。
12.10 祭司長計劃把拉撒路也殺掉，
12.11 因為有許多猶太人為了拉撒路的緣故，離開他們，相信了耶穌。
12.12 第二天，有一大群上來過節的人聽說耶穌正要來耶路撒冷，
12.13 就拿著棕櫚葉出去迎接他，喊叫說：「和散那！奉主名來的以色列王是應當稱頌的！」
12.14 耶穌找到一頭小驢，騎在上面，正如經上所記的：
12.15 「錫安的女兒啊，不要害怕！看啊，你的王來了，他騎在小驢上。」
12.16 門徒起初不明白這些事，但耶穌得著榮耀之後，他們才想起這些話其實是指著他寫的，眾人也果然在他身上行了這些事。
12.17 耶穌呼喚拉撒路從墳墓出來、使他從死人中復活的時候，當時跟耶穌在一起的群眾都為這事向人作見證，
12.18 眾人因為聽說耶穌行了這神蹟，就去迎接他。
12.19 法利賽人彼此說：「你們看，你們是徒勞無益！看啊，世人都跟隨他去了！」
12.20 那時，那些上來要在節期敬拜的人中，有的是希臘人。
12.21 他們來到加利利的伯賽大人腓力那裡，求他說：「先生，我們想見耶穌。」
12.22 腓力去告訴安得烈，安得烈和腓力就去告訴耶穌。
12.23 耶穌對他們說：「人子得榮耀的時候到了。
12.24 我實實在在告訴你們：一粒麥子若不落在地裡死了，仍舊是一粒；若死了，就結出許多子粒來。
12.25 愛惜自己生命的，就喪失生命；在這世上恨惡自己生命的，要保全生命到永生。
12.26 人若服侍我，就應該跟從我。我在哪裡，服侍我的人也要在哪裡。人若服侍我，父必尊重他。」
12.27 「現在我內心激動，我該說甚麼呢？是說『父啊，救我脫離這時候』嗎？但我正是為這時候來的。
12.28 父啊，榮耀你的名吧！」當時，有聲音從天上傳來：「我已經榮耀了我的名，還要再榮耀。」
12.29 站在那裡的群眾聽見了，就說：「打雷了。」有的說：「有天使對他說話。」
12.30 耶穌說：「這聲音不是為了我，而是為了你們發的。
12.31 現在是這世界受審判的時候；現在這世界的統治者要被趕出去。
12.32 我要是從地上被舉起，就要吸引萬人來歸我。」
12.33 耶穌這話，是指著自己將要怎樣死而說的。
12.34 群眾對他說：「我們從律法上得知，基督必存留到永遠，你怎麼說『人子必須被舉起』呢？這『人子』是誰？」
12.35 耶穌說：「光在你們中間的時間不多了。你們應該趁著還有光的時候行走，免得被黑暗追上你們。在黑暗中行走的人，不知道自己往哪裡去。
12.36 趁著你們還有光的時候，就應該相信這光，使你們成為光明之子。」
12.37 雖然耶穌在他們面前行了許多神蹟，他們還是不相信他。
12.38 這是要應驗以賽亞先知的話：「主啊，我們所傳的，有誰相信呢？主的臂膀向誰顯露呢？」
12.39 他們所以不能相信，是因為以賽亞又說：
12.40 「主使他們眼瞎，又使他們心硬；免得他們眼睛看見、心裡明白，回轉過來，我就醫治他們。」
12.41 以賽亞說這些話，是因為看見了他的榮耀，因而講論他。
12.42 雖然如此，猶太人的領袖中仍有許多人相信了耶穌，但因法利賽人而不敢承認，免得被趕出會堂；
12.43 因為他們愛人的榮耀過於愛神的榮耀。
12.44 耶穌喊叫說：「相信我的，不是相信我，而是相信差我來的那一位。
12.45 看見我的，就是看見差遣我來的那一位。
12.46 我就是光，來到世上，使所有相信我的人不住在黑暗裡。
12.47 若有人聽見我的話卻不遵守，我不審判他，因為我來，不是要審判世人，而是要拯救世人。
12.48 拒絕我、不接受我話的人，自有審判他的；我所講的道在末日要審判他。
12.49 因為我所講的，並不是出於自己；而是那差我來的父給了我命令，叫我說甚麼，講甚麼。
12.50 我知道他的命令就是永生，所以我所講的，正如父對我所說的一樣，我是照樣講出來。」
13.1 逾越節前，耶穌知道自己離開這世界、回到父那裡的時候到了。他既然愛世上屬自己的人，就愛他們到底。
13.2 吃晚飯的時候，魔鬼已把出賣耶穌的念頭放在加略人西門的兒子猶大心裡。
13.3 耶穌既然知道父已把萬有交在他手中，並知道自己從神那裡來，且要回到神那裡去，
13.4 就起身離席，脫下外衣，拿一條手巾束在腰間，
13.5 然後把水倒在盆裡，開始給門徒洗腳，又用束腰的手巾擦乾。
13.6 這樣，他來到西門．彼得跟前，彼得對他說：「主啊，我的腳你也要洗嗎？」
13.7 耶穌回答說：「我所做的，你現在不理解，以後就明白了。」
13.8 彼得說：「你絕不可洗我的腳，永遠不可！」耶穌說：「如果我不洗你的腳，你跟我就沒有關係了。」
13.9 西門．彼得說：「主啊，不光是腳，連手和頭都洗吧！」
13.10 耶穌說：「洗過澡的人不需要再洗，只要把腳一洗，全身就乾淨了。你們是乾淨的，但不是每個人都是乾淨的。」
13.11 耶穌已經知道誰要出賣他，所以說「你們不是每個人都是乾淨的」。
13.12 耶穌洗完了他們的腳，穿上外衣，又坐下，對他們說：「我為你們所做的，你們明白嗎？
13.13 你們稱呼我『老師』，稱呼我『主』，你們說得好，我本來就是。
13.14 我身為你們的主、你們的老師，尚且洗你們的腳，你們也應該彼此洗腳。
13.15 我給你們作了榜樣，好讓你們照我對你們所做的那樣去做。
13.16 我實實在在告訴你們，僕人不能大過主人，受差遣的不能大過差他的人。
13.17 你們既然知道這些事，若是實行就有福了。
13.18 「我這話不是指著你們所有人說的；我知道我所揀選的是誰，但這是為要讓經上的話應驗：『與我一同吃飯的人，抬起腳踐踏我。』
13.19 現在事情還沒有發生，我先告訴你們，好讓你們到時可以相信『我是』。
13.20 我實實在在告訴你們，接受我所差的人，就是接受我；接受我的，就是接受那差我來的那一位。」
13.21 耶穌說了這些話，內心激動，就作見證說：「我實實在在告訴你們，你們當中有一個人要出賣我。」
13.22 門徒彼此相視，不曉得他這話所指的是誰。
13.23 有一個門徒，是耶穌所愛的，側臥在耶穌旁邊。
13.24 西門．彼得向他示意，要他問耶穌這話所指的是誰。
13.25 於是那門徒就勢靠近耶穌胸前，問他說：「主啊，是誰呢？」
13.26 耶穌回答：「我蘸一點食物遞給誰，誰就是了。」於是他蘸了一點食物，遞給加略人西門的兒子猶大。
13.27 猶大吃了那點食物後，撒但就進入他心裡。耶穌對他說：「你要做的，快去做吧。」
13.28 坐在席上的人沒有一個知道耶穌為甚麼對猶大說這話。
13.29 猶大是管錢囊的，所以有人以為耶穌是對他說「去買我們過節所需要的東西」，或是叫他拿甚麼賙濟窮人。
13.30 取過那點食物，猶大就立刻出去了。那時候是黑夜。
13.31 猶大出去以後，耶穌說：「現在人子已經得著榮耀，神在人子身上也已經得著榮耀。
13.32 神既然在人子身上已經得著榮耀，神也要在自己身上榮耀他，且要立刻榮耀他。
13.33 孩子們，我跟你們在一起的時間不多了，你們要尋找我，可是，就像我對猶太人說過的那樣，現在我也對你們說：我去的地方，你們不能去。
13.34 我賜給你們一條新命令，就是要你們彼此相愛，我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。
13.35 如果你們彼此相愛，眾人因此就知道你們是我的門徒了。」
13.36 西門．彼得說：「主啊，你去哪裡？」耶穌回答：「我去的地方，你現在不能跟我去，但後來你要跟著去。」
13.37 彼得說：「主啊，為甚麼我現在不能跟你去呢？我連生命都願為你捨棄。」
13.38 耶穌回答：「你連生命都願為我捨棄嗎？我實實在在告訴你，雞叫以前，你要三次不認我。」
14.1 「你們的心不要激動，要相信神，也要相信我。
14.2 我父家裡有許多住處，要是沒有，我怎會對你們說『我去是為你們預備地方』呢？。
14.3 我既然去為你們預備地方，就會再來接你們到我那裡去，好讓我在哪裡，你們也在哪裡。
14.4 我去的地方，你們知道那條路。」
14.5 多馬說：「主啊，我們不知道你去甚麼地方，怎麼會知道那條路呢？」
14.6 耶穌說：「我是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
14.7 你們既然認識了我，也會認識我的父。從現在起，你們認識他，並且已經看見他了。」
14.8 腓力說：「主啊，請把父顯示給我們看，我們就滿足了。」
14.9 耶穌說：「腓力，我跟你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了父；你怎麼還說『請把父顯示給我們看』呢？
14.10 我在父裡面，父在我裡面，你不相信嗎？我對你們說的話，不是憑著自己說的，而是住在我裡面的父在做他的工作。
14.11 你們要相信我：我在父裡面，父在我裡面；不然，也要因這些工作而相信我。
14.12 我實實在在告訴你們，我所做的工作，相信我的人也要做，並且要做比這些更大的工作，因為我往父那裡去。
14.13 你們奉我的名無論求甚麼，我必成就，好讓父在子的身上得著榮耀。
14.14 你們若奉我的名向我求甚麼，我必成就。」
14.15 「你們若愛我，就會遵守我的命令。
14.16 我要向父求，他就要賜給你們另一位保惠師，使他永遠與你們同在。
14.17 他就是真理的靈，世人不能接受他，因為看不見他，也不認識他。但你們認識他，因為他跟你們住在一起，也要在你們裡面。
14.18 我不會撇下你們為孤兒，我要回到你們這裡來。
14.19 時間不多了，世人就不再看見我，你們卻會看見我，因為我活著，你們也必活著。
14.20 到那天，你們就知道：我在我父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。
14.21 有了我的命令又遵守的，那就是愛我的人；愛我的人必為我父所愛，我也要愛他，並且要親自向他顯現。」
14.22 猶大（不是那加略人）說：「主啊，你為甚麼要親自向我們顯現，不向世人顯現呢？」
14.23 耶穌回答說：「人若愛我，就會遵守我的道，我父也要愛他，並且我們要到他那裡去，與他同住。
14.24 不愛我的人，不遵守我的道。你們所聽見的道不是我的，而是那差我來的父的。
14.25 「我還與你們同住的時候，把這些事告訴了你們。
14.26 但保惠師，就是父因我的名差來的聖靈，他要把一切的事教導你們，並要使你們想起我對你們說過的一切話。
14.27 我把平安留下給你們，我把我的平安賜給你們；我所賜給你們的，不像世人所賜的；你們的心不要激動，也不要害怕。
14.28 你們曾聽見我對你們說『我去了，還要回到你們這裡來』。如果你們愛我，就會因我往父那裡去而喜樂，因為父比我大。
14.29 現在事情還沒有發生，我先告訴了你們，好讓你們在事情發生的時候可以相信。
14.30 我不再跟你們多說了，因為這世界的統治者要來了；他沒有甚麼可轄制我，
14.31 但為要讓世人知道我愛父，父怎樣吩咐了我，我就怎樣做。起來，我們走吧！」
15.1 「我是真葡萄樹，我父是栽培的人。
15.2 我身上所有不結果子的枝條，他都剪去；所有結果子的，他都修剪乾淨，使枝條結出更多果子。
15.3 現在藉著我對你們所講的道，你們已經乾淨了。
15.4 你們要住在我裡面，我就住在你們裡面。枝條若不留在葡萄樹上，憑自己並不能結出果子。同樣，你們若不住在我裡面，也是這樣。
15.5 我是葡萄樹，你們是枝條。那住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就結出許多果子，因為離了我，你們就不能做甚麼。
15.6 人若不住在我裡面，必定像枝條一樣被丟在外面枯乾，人收集起來，扔進火裡燒掉。
15.7 你們若住在我裡面，我的話也住在你們裡面，不論你們想要甚麼，祈求吧，就給你們成就。
15.8 你們結出許多果子，也就是我的門徒，我父因此得著榮耀了。
15.9 「正如父愛我，我也愛你們，你們要住在我的愛裡。
15.10 你們若遵守我的命令，就會住在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，住在他的愛裡一樣。
15.11 我把這些事告訴了你們，是要使你們心裡有我的喜樂，並要使你們滿心喜樂。
15.12 你們要彼此相愛，好像我愛你們一樣，這就是我的命令。
15.13 人為朋友捨棄生命，沒有比這更大的愛了。
15.14 你們若遵行我的吩咐，就是我的朋友。
15.15 我不再稱你們為僕人，因為僕人不知道主人所做的事；我已經稱你們為朋友，因為我從我父那裡聽見的一切，都讓你們知道了。
15.16 不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，讓你們的果子得以長存，使你們奉我的名，無論向父求甚麼，他都賜給你們。
15.17 我吩咐你們這些事，是要你們彼此相愛。」
15.18 「世界恨你們的時候，你們要知道，世界恨你們以前已經恨我了。
15.19 如果你們屬世界，世界會愛屬自己的；只因為你們不屬世界，而是我從世界中揀選了你們，所以世界恨你們。
15.20 要記住我對你們說過的話：『僕人不能大過主人。』人若迫害我，也會迫害你們；人若遵守我的話，也會遵守你們的話。
15.21 但他們因我的名要向你們做這一切的事，因為他們不認識差我來的那一位。
15.22 假如我沒有來，沒有對他們說過甚麼，他們就沒有罪；可是現在，他們已沒有藉口逃罪了。
15.23 恨我的人，也恨我的父。
15.24 假如我沒有在他們中間做過別人沒有做過的工作，他們就沒有罪；可是現在我和我的父，他們也看見了，也恨惡了。
15.25 這是要應驗他們律法上所寫的話：『他們無故恨我。』
15.26 「我要從父那裡差來給你們的保惠師，就是從父那裡出來的真理的靈，他來到的時候，要為我作見證。
15.27 你們也要作見證，因為你們從開始就跟我在一起。」
16.1 「我把這些事告訴了你們，是要使你們不被絆倒。
16.2 人要把你們趕出會堂；而且時候將到，凡殺害你們的，還以為自己在事奉神。
16.3 他們這樣做，是因為他們不認識父，也不認識我。
16.4 我把這些事告訴了你們，是要在這些事發生的時候，使你們想起這些事我已對你們說過了。」
16.5 現在我要到差我來的那位那裡，你們中間沒有一個問我：『你去哪裡？』
16.6 只因我把這些事告訴了你們，你們就滿心憂愁。
16.7 但我如今把真實情況告訴你們：我去是對你們有益的。如果我不去，保惠師就不會到你們這裡來；如果我去，我就會差他到你們這裡來。
16.8 他來的時候，要在罪、在義、在審判這幾方面使世人自知有罪。
16.9 在罪方面，是因為他們不相信我；
16.10 在義方面，是因為我到父那裡去，你們再見不到我；
16.11 在審判方面，是因為這世界的統治者已受了審判。
16.12 「我還有許多事要告訴你們，可是你們現在擔當不了。
16.13 等到真理的靈來了，他就要引導你們進入一切的真理，因為他不是憑著自己講話，而是把他所聽見的都說出來，並要向你們宣告將要來臨的事。
16.14 他要榮耀我，因為他要把從我這裡所領受的，向你們宣告。
16.15 父擁有的一切都是我的，所以我說，他要把從我這裡所領受的，向你們宣告。」
16.16 「不久，你們就不再見到我；再過不久，你們還會看見我。」
16.17 於是，有幾個門徒彼此說：「他對我們說的這話，是甚麼意思呢？『不久，你們就見不到我；再過不久，你們還會看見我』？『因為我要到父那裡去』？」
16.18 於是他們說：「他所說的『不久』是甚麼意思呢？我們不明白他在講甚麼。」
16.19 耶穌知道他們想問他，就對他們說：「我說『不久，你們就見不到我；再過不久，你們還會看見我』，你們彼此探討這話嗎？
16.20 我實實在在告訴你們，你們將要痛哭哀號，世界卻要喜樂；你們將要憂愁，但你們的憂愁將要變成喜樂。
16.21 婦人分娩的時候有憂愁，因她生產的時候到了，但她生下孩子後，就因為有一個人生在世上而喜樂，不再記住那苦楚。
16.22 你們現在固然也有憂愁，但我將要再見到你們，你們的心就會喜樂。這喜樂沒有人能從你們那裡奪去。
16.23 到那天，你們就不會問我甚麼了。我實實在在告訴你們，無論你們向父求甚麼，他都會因我的名賜給你們。
16.24 直到現在，你們沒有奉我的名求過甚麼。祈求吧，你們就會得到，使你們滿心喜樂。」
16.25 「我用比方對你們說過這些事，時候將到，我不再用比方對你們說了，而是要把父的事明白地告訴你們。
16.26 到那天，你們要奉我的名祈求；我不對你們說，我要為你們向父求。
16.27 父自己愛你們，因為你們已經愛我，並且相信我是從神而來的。
16.28 我從父那裡來，來到世上；我又要離開世界，到父那裡去。」
16.29 門徒說：「你看，現在你是明白地講，不說比方了。
16.30 現在我們知道，你凡事都知道，並不需要誰問你，因此我們相信你是從神那裡來的。」
16.31 耶穌說：「你們現在相信嗎？
16.32 看啊，時候將到，而且已經到了，你們將要被驅散，各人到自己的地方去，只留下我獨自一人。但我不是獨自一人，因為有父與我同在。
16.33 我把這些事告訴了你們，是要使你們在我裡面有平安。在世上你們有苦難，但你們要打起精神，我已經勝了世界。」
17.1 耶穌說了這些話，就舉目望天，說：「父啊，時候到了，願你榮耀你的兒子，好讓兒子也榮耀你，
17.2 正如你賜給他權柄管理所有的人，讓他把永生賜給一切你賜給他的人。
17.3 認識你——獨一的真神，並且認識你所差遣來的耶穌基督，這就是永生。
17.4 我在地上已經榮耀你，完成你交給我做的工作。
17.5 父啊，現在求你用未有世界以前我和你一同享有的榮耀，在你面前榮耀我。
17.6 「你從世上賜給我的人，我已向他們顯明了你的名。他們是你的，你把他們賜給我，他們也遵守了你的道。
17.7 現在他們已經知道，你賜給我的一切，都是從你那裡來的。
17.8 因為你賜給我的話，我已經賜給了他們，他們也領受了，又確實知道我是從你那裡來的，並且差遣了我來。
17.9 我為他們祈求；我不為世人祈求，卻為你賜給我的人祈求，因為他們是你的。
17.10 我的一切都是你的，你的也是我的，並且我在他們身上得了榮耀。
17.11 我不再在世上，他們卻在世上，我要到你那裡去。聖父啊，求你保守他們在你的名下（這名是你賜給我的），使他們合而為一，像我們一樣。
17.12 我跟他們在一起的時候，我保守他們在你的名下（這名是你賜給我的），我也保護了他們；他們當中除了那滅亡之子以外，沒有一個滅亡，好讓經上的話得以應驗。
17.13 現在我要到你那裡去，我在世上說這些話，是要他們心裡充滿我的喜樂。
17.14 我已把你的道賜給他們，世界恨他們，因為他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。
17.15 我不求你帶他們離開世界，只求你保守他們脫離那惡者。
17.16 他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。
17.17 求你以真理把他們分別為聖，你的道就是真理。
17.18 你怎樣差遣我到世上，我也怎樣差遣他們到世上；
17.19 我為他們的緣故，使自己分別為聖，好讓他們也在真理中分別為聖。
17.20 「我不但為他們祈求，也為那些因他們的話而相信我的人祈求，
17.21 使大家都合而為一，父啊，正如你在我裡面，我也在你裡面；使他們也在我們裡面，為要世人相信是你差遣了我來。
17.22 你賜給我的榮耀，我已賜給了他們，使他們合而為一，好像我們合而為一那樣；
17.23 我在他們裡面，你在我裡面，使他們完全合而為一，好讓世人知道是你差遣了我來，並且知道你愛他們，好像你愛我一樣。
17.24 「父啊，願你賜給我的那些人，不論我在哪裡，也跟我同在哪裡，好讓他們看見你賜給我的榮耀，因為在創世以前你已經愛我。
17.25 公義的父啊，世人不認識你，但我認識你，這些人也知道是你差遣了我來。
17.26 我已經讓他們認識你的名，還要讓他們認識，使你對我的愛在他們裡面，我也在他們裡面。」
18.1 耶穌說了這些話，就和門徒一起出去，過了汲淪谷。那裡有一個園子，他和門徒進去了。
18.2 出賣耶穌的猶大也知道那地方，因為耶穌和門徒多次在那裡聚集。
18.3 所以猶大帶著一隊士兵，以及祭司長和法利賽人的差役，拿著燈籠、火把、武器，來到那裡。
18.4 耶穌知道將要發生在他身上的一切事，就上前，對他們說：「你們找誰？」
18.5 他們回答：「拿撒勒人耶穌。」耶穌說：「我是。」出賣他的猶大也跟他們站在一起。
18.6 耶穌一說「我是」，他們就往後退，跌倒在地上。
18.7 耶穌再問他們：「你們找誰？」他們說：「拿撒勒人耶穌。」
18.8 耶穌回答：「我對你們說了『我是』。既然你們找的是我，就讓這些人走吧。」
18.9 這是要應驗他說過的話：「你賜給我的人，我一個都不丟失。」
18.10 西門．彼得有一把刀，就拔出來砍了大祭司的僕人一刀，削掉了他的右耳，那僕人名叫馬勒古。
18.11 耶穌對彼得說：「把刀收回鞘內！父賜給我的杯，我怎可不喝呢？」
18.12 那隊士兵、千夫長和猶太人的差役就抓住耶穌，把他綁了起來，
18.13 先帶到亞那那裡。亞那是該亞法的岳父，該亞法是那一年的大祭司。
18.14 那曾勸告猶太人說「一個人替民眾死是有利的」，就是這該亞法。
18.15 西門．彼得和另一個門徒跟著耶穌。那門徒是大祭司認識的，他隨著耶穌進了大祭司的院子，
18.16 彼得卻站在門外。於是大祭司所認識的那門徒出來，跟那看門的婢女說了一聲，就領彼得進去。
18.17 看門的婢女對彼得說：「你不會也是這人的門徒吧？」他說：「我不是。」
18.18 由於天冷，僕人和差役就生了炭火，站著取暖；彼得也跟他們站在一起取暖。
18.19 大祭司問耶穌有關他門徒和他教導的事。
18.20 耶穌回答：「我從來都是公開地對世人講話，我常常在會堂和聖殿這些全猶太人聚集的地方教導人，我私下並沒有講過甚麼。
18.21 你為甚麼問我呢？問那些聽過我講話的人吧。你看，這些人知道我說過甚麼。」
18.22 他說了這些話，站在旁邊的一個差役就打了耶穌一耳光，說：「你這樣回答大祭司嗎？」
18.23 耶穌說：「如果我說錯了，你可以指證我的錯誤；但如果我說得對，你為甚麼打我呢？」
18.24 亞那仍舊綁著耶穌，把他解送到大祭司該亞法那裡。
18.25 西門．彼得正站著烤火取暖。有人對他說：「你不會也是他的門徒吧？」他否認，說：「我不是。」
18.26 大祭司的一個僕人，是被彼得削掉耳朵的那人的親戚，說：「我不是看見你跟他一起在園子裡嗎？」
18.27 彼得再次否認，立時雞叫了。
18.28 他們把耶穌從該亞法那裡帶到總督府。那時是清晨。他們自己沒有進入總督府，恐怕被玷污，不能吃逾越節的宴席。
18.29 於是彼拉多出來，到他們那裡，說：「你們控告這人甚麼呢？」
18.30 他們回答說：「這人若沒有作惡，我們就不會把他交給你了。」
18.31 彼拉多說：「你們自己帶他走，照你們的律法審判他吧。」猶太人說：「我們無權把人處死。」
18.32 這是要應驗耶穌指著自己將要怎樣死去而說的話。
18.33 於是，彼拉多又進了總督府，叫耶穌來，對他說：「你是猶太人的王嗎？」
18.34 耶穌回答：「這話是出於你自己，還是別人論到我時對你說的呢？」
18.35 彼拉多回答：「難道我是猶太人嗎？是你的同胞和祭司長把你交給我。你到底做了甚麼事？」
18.36 耶穌回答：「我的國不屬這個世界；我的國如果屬這個世界，我的僕役就會為我爭戰，我就不會被交給猶太人了；只是我的國不在這裡。」
18.37 彼拉多說：「那麼，你是王了？」耶穌回答：「是你自己說我是王。我為此而生，也為此來到世上，好給真理作見證。凡屬真理的人，都聽我的聲音。」
18.38 彼拉多說：「真理是甚麼？」
18.39 但你們有個慣例，在逾越節要我給你們釋放一個人。你們要我給你們釋放猶太人的王嗎？」
18.40 他們又喊叫說：「不要這個人！要巴拉巴！」這巴拉巴是個強盜。
19.1 當時，彼拉多吩咐人把耶穌帶去鞭打。
19.2 士兵用荊棘編成冠冕，戴在他頭上，又把一件紫袍披在他身上。
19.3 他們一再來到他面前，說：「猶太人的王萬歲！」他們又打他耳光。
19.4 彼拉多再到外邊來，對眾人說：「看啊，我帶他出來見你們，是要你們知道，我查不出他有甚麼罪。」
19.5 於是耶穌出來了，戴著荊棘冠冕，披著紫袍。彼拉多對他們說：「看啊，這個人！」
19.6 祭司長和差役看見耶穌，就喊叫說：「釘十字架！釘十字架！」彼拉多說：「你們自己帶他去釘十字架吧！我查不出他有甚麼罪。」
19.7 猶太人回答：「我們有一條律法，根據那律法，他是該死的，因為他把自己當作神的兒子。」
19.8 彼拉多聽見這話，就更害怕。
19.9 他又進去總督府，對耶穌說：「你是從哪裡來的？」耶穌卻不回答他。
19.10 彼拉多說：「你不對我說話嗎？難道你不知道我有權釋放你，也有權把你釘十字架嗎？」
19.11 耶穌回答：「這若不是從上面賜給你的，你就不會有任何權柄辦我。因此，把我交給你的人有更大的罪。」
19.12 故此，彼拉多想要釋放耶穌，可是猶太人喊叫說：「你要是釋放這個人，就是對凱撒不忠。凡是把自己當作王的，就是與凱撒為敵。」
19.13 彼拉多聽了這些話，就把耶穌帶到外邊，自己坐在審判席上；那地方名叫「石頭鋪砌的地」，希伯來話叫厄巴大。
19.14 那天是逾越節期間的預備日，大約是第六時。彼拉多對猶太人說：「看啊，你們的王！」
19.15 他們喊叫：「除掉他！除掉他！把他釘十字架！」彼拉多說：「要我把你們的王釘十字架嗎？」祭司長回答：「除了凱撒，我們沒有王。」
19.16 於是彼拉多把耶穌交給他們去釘十字架。
19.17 耶穌背著自己的十字架出來，到了一個地方，名叫「髑髏」，希伯來話叫各各他。
19.18 他們在那裡把他釘在十字架上，和他一起被釘的，還有兩個人，一邊一個，耶穌在中間。
19.19 彼拉多寫了一個牌子，安在十字架上，寫的是：「拿撒勒人耶穌，猶太人的王。」
19.20 有許多猶太人唸這牌子，因為耶穌被釘十字架的地方在城的附近，那牌子又是用希伯來文、拉丁文和希臘文寫的。
19.21 猶太人的祭司長對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，要寫『這人說：我是猶太人的王』。」
19.22 彼拉多回答：「我寫了的，我已經寫了。」
19.23 士兵把耶穌釘在十字架上以後，拿他的衣服，分成四份，每人一份。士兵又拿他的襯衣，那件襯衣沒有縫合的地方，是由上而下織成整件的。
19.24 他們就彼此說：「我們不要撕開它，我們抽籤吧，看看是誰的。」這是要讓經上的話應驗：「他們分了我的衣服，又為我的衣裳抽籤。」士兵果然做了這些事。
19.25 站在耶穌十字架旁邊的，有他的母親和他母親的姊妹，還有革羅罷的妻子馬利亞和抹大拉的馬利亞。
19.26 耶穌看見母親，又看見他所愛的那門徒站在旁邊，就對母親說：「婦人，看啊，這是你的兒子！」
19.27 然後對那門徒說：「看啊，這是你的母親！」從那時起，那門徒就把她接到自己家裡去。
19.28 這事以後，耶穌知道一切都完成了，為要讓經上的話成就，就說：「我渴了。」
19.29 那裡放了一個罐子，盛滿了醋，他們拿了一塊蘸滿醋的海綿，綁在牛膝草上，送到他嘴邊。
19.30 耶穌嘗了那醋，說：「成了！」就垂下頭，把靈魂交出來。
19.31 由於那天是預備日，猶太人為免屍體在安息日仍留在十字架上（因為那安息日是個重要的日子），就求彼拉多，叫人打斷受刑者的腿，把他們搬走。
19.32 於是士兵來了，打斷第一個人的腿，以及另一個與耶穌同釘的人的腿。
19.33 他們來到耶穌那裡，見他已經死了，就沒有打斷他的腿。
19.34 但其中一個士兵用槍刺他的肋旁，立刻有血和水流出來。
19.35 那看見這事的人已經作了見證，他的見證是真確的，他也知道自己所說的是真的，好讓你們也相信。
19.36 這些事發生了，為要讓經上的話應驗：「他的骨頭，一根也不可折斷。」
19.37 另一段經文又說：「他們要仰望自己所刺的人。」
19.38 這些事以後，亞利馬太人約瑟求彼拉多，要把耶穌的遺體領去。約瑟是耶穌的門徒，因為害怕猶太人才一直隱藏身分。彼拉多批准了，他就來，把耶穌的遺體領去。
19.39 先前夜裡到過耶穌那裡的尼哥德慕也來了，他帶著沒藥與沉香調和的香料，大約一百利特拉。
19.40 他們把耶穌的遺體領去，用細麻布加上香料裹好，是按照猶太人喪葬的習俗那樣做。
19.41 在耶穌被釘十字架的地方有一個園子，裡面有一個從來沒有葬過人的新墳墓。
19.42 由於那天是猶太人的預備日，那墳墓又近，他們就把耶穌安放在那裡。
20.1 一週的第一天清晨，天色還昏黑，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裡，看見那石頭已從墳墓門口挪開了。
20.2 於是她跑到西門．彼得和耶穌所愛的那個門徒那裡，對他們說：「有人把主從墳墓裡搬走了，我們不知道他們把他放在哪裡。」
20.3 彼得和那門徒就出來，往墳墓那裡去。
20.4 兩人一起跑，那門徒比彼得跑得快，先到了墳墓。
20.5 他俯身往裡看，見有細麻布放在那裡，但他沒有進去。
20.6 西門．彼得跟著也來到；他進了墳墓，看見有細麻布放在那裡，
20.7 又看見原來在耶穌頭上的裹頭布，沒有跟細麻布放在一起，而是捲著放在另一處。
20.8 接著，先到墳墓的那門徒也進了去，他看見就相信了；
20.9 因為他們還不明白經上的意思，就是他必須從死人中復活。
20.10 於是兩個門徒又回到自己的地方去了。
20.11 馬利亞卻站在墳墓外面哭，邊哭邊俯身往墳墓裡看，
20.12 看見兩個穿著白衣的天使，坐在原來安放耶穌遺體的地方，一個在頭那邊，一個在腳那邊。
20.13 那兩個天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她說：「有人把我的主搬走了，我不知道他們把他放在哪裡。」
20.14 她說了這話，轉過身來，看見耶穌站在那裡，但她不知道那人是耶穌。
20.15 耶穌說：「婦人，你為甚麼哭？你在找誰？」馬利亞以為那人是園丁，就對他說：「先生，如果是你把他搬走了，請告訴我你把他放在哪裡，我好去搬回來。」
20.16 耶穌說：「馬利亞！」馬利亞轉過身來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（「拉波尼」就是「老師」的意思。）
20.17 耶穌說：「不要拉住我，因為我還未上去見父。你要到我弟兄那裡去，告訴他們，我要上去見我的父，也就是你們的父；去見我的神，也就是你們的神。」
20.18 抹大拉的馬利亞就去向門徒宣告：「我看見主了！」她又向他們宣告主對她所說的那些話。
20.19 那天傍晚，就是一週的第一天，門徒因為害怕猶太人，他們所在之處的門都關上了。耶穌來到，站在他們中間，對他們說：「願你們平安！」
20.20 說了這話，他把手和肋旁給他們看。門徒看見主，就喜樂了。
20.21 耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也怎樣差你們。」
20.22 說了這話，他吹一口氣，對他們說：「你們要領受聖靈。
20.23 你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」
20.24 十二使徒中的多馬，稱為低土馬；耶穌顯現的時候，他沒有跟大家在一起。
20.25 其他門徒對他說：「我們看見主了！」多馬卻說：「除非我看見他手上的釘痕，用我的指頭探進那釘痕，又用我的手探進他的肋旁，我決不相信。」
20.26 過了八天，門徒又在屋子裡，多馬也跟他們在一起。門是關著的，耶穌來到，站在他們中間，說：「願你們平安！」
20.27 然後對多馬說：「把你的指頭伸到這裡來，看看我的手。把你的手伸過來，探進我的肋旁。不要懷疑，總要相信。」
20.28 多馬說：「我的主！我的神！」
20.29 耶穌對他說：「你因為看見了我才相信嗎？那些沒有看見就相信的人，有福了。」
20.30 耶穌在門徒面前還行了許多別的神蹟，沒有記在這書上。
20.31 但記載這些事，是要使你們相信神的兒子基督就是耶穌，並且使你們相信了他，就因他的名得生命。
21.1 這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊再次向門徒顯現。他顯現的經過是這樣的：
21.2 當時，西門．彼得、叫低土馬的多馬、加利利的迦拿人拿但業、西庇太的兩個兒子和另外兩個門徒，都在一起。
21.3 西門．彼得對他們說：「我要去打魚。」他們說：「我們也跟你一起去。」他們就出去，上了船；那夜他們沒有打著甚麼。
21.4 天剛亮的時候，耶穌站在岸邊，可是門徒不知道那人是耶穌。
21.5 耶穌對他們說：「孩子們，你們沒有打著甚麼魚吧？」他們回答：「沒有。」
21.6 耶穌說：「把網撒在船的右邊，就會得著。」他們就撒網，竟拉不上來，因為魚很多。
21.7 耶穌所愛的那門徒對彼得說：「是主！」西門．彼得一聽見是主，就束上外衣（因他那時赤著身子），撲進海裡。
21.8 其餘的門徒拉著那網魚，坐船過去，因為他們離岸不遠，約有二百肘。
21.9 他們上了岸，看見那裡有一堆炭火，上面有魚和餅。
21.10 耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」
21.11 西門．彼得就上船，把網拉到岸上。網中盡是大魚，共一百五十三條。魚雖然這麼多，網卻沒有破。
21.12 耶穌對他們說：「來，吃早飯吧。」沒有一個門徒敢問「你是誰？」因為他們知道他是主。
21.13 耶穌上前拿起餅，遞給他們，又照樣把魚遞給他們。
21.14 這是耶穌從死人中復活後，第三次向門徒顯現。
21.15 他們吃過早飯，耶穌對西門．彼得說：「約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的小羊。」
21.16 耶穌第二次又對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」
21.17 耶穌第三次對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎？」就憂愁起來，對耶穌說：「主啊，你知道一切，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。
21.18 我實實在在告訴你，你年輕的時候，自己束上腰帶，隨意往來。可是，你年老的時候，將要伸出雙手，別人要把你束上，帶你到你不願意去的地方。」
21.19 耶穌說這話，是指出彼得將要怎樣死來榮耀神。耶穌說了這話，就對他說：「跟從我吧！」
21.20 彼得轉過身來，看見耶穌所愛的那門徒正跟在後面，就是在那晚餐上靠著耶穌胸膛說「主啊，出賣你的人是誰？」的那門徒。
21.21 彼得看見他，就問耶穌：「主啊，那他會怎麼樣呢？」
21.22 耶穌說：「假如我要他留到我來的時候，跟你有甚麼關係呢？你跟從我吧！」
21.23 於是，弟兄中間流傳這樣的話，說那門徒不會死。其實耶穌不是說「他不會死」，而是說「假如我要他留到我來的時候，跟你有甚麼關係呢？」
21.24 為這些事作見證並把它們記錄下來的，就是那門徒，我們知道他的見證是真的。
21.25 耶穌所做的事還有很多，要是一一寫出來，我想，所寫成的書就是世界也容納不下了。
