1.1 耶穌基督的僕人，雅各的兄弟猶大，寫信給那些蒙召、在父神裏蒙愛、又蒙耶穌基督保守的人。
1.2 願憐憫、平安、慈愛，豐豐富富地加給你們！
1.3 親愛的弟兄們，我非常熱切要寫信給你們，論述我們共有的救恩，但我覺得有必要寫信勸勉你們，為曾一次交付給聖徒的信仰而奮戰。
1.4 因為有些人已經潛了進來，這些人早就被判定要受到那審判；他們是不敬虔的人，把我們神的恩典變為淫蕩的機會，又否認我們獨一的主宰和主——耶穌基督。
1.5 這一切的事，你們雖然早已知道了，但我仍然想提醒你們：主曾一次拯救他的子民從埃及地出來，後來卻把那些不信的人消滅了。
1.6 此外，那些不守自己的崗位而離開自己原來居所的天使，主用永遠的鎖鏈把他們拘留在幽暗裏，等候那大日子的審判。
1.7 同樣，所多瑪、蛾摩拉和周圍的城巿，那裏的人跟他們一樣放蕩，隨從另類的肉慾，就遭受永火的懲罰，成為眾人的鑒戒。
1.8 雖然是這樣，這些做夢的人也同樣玷污身體，又拒絕主的權威，且毀謗眾尊榮者。
1.9 即使是天使長米迦勒，他跟魔鬼爭執，為摩西的屍首爭論的時候，也不敢用毀謗的話向他宣佈審判，只是說：「主責備你！」
1.10 但這些人一方面毀謗自己所不知道的事，另一方面對他們本能所知道的事，就好像沒有理性的動物一樣，並在這些事上敗壞自己。
1.11 他們有禍了！因為他們走上該隱的道路，又為了報酬使自己陷入巴蘭的錯謬裏，且在可拉的背叛中滅亡了。
1.12 這些人是你們愛筵上的污點，他們跟你們一起吃飯的時候，無所畏懼，只顧牧養自己；他們是無雨的雲，隨風飄蕩；是深秋不結果子的樹，枯死了兩次，被連根拔起；
1.13 是海中的狂濤，翻出自己可恥的泡沫；是流蕩的星，有漆黑的幽暗永遠等候他們。
1.14 對於這些人，亞當的第七世子孫以諾也曾預言，說：「看啊，主同他的千萬聖者來到，
1.15 要審判所有人，指正每一個人，讓他們承認自己不敬虔地做出來的一切不敬虔的事，並所說的一切剛愎的話，就是不敬虔的罪人頂撞他的話。」
1.16 這些人常發怨言，總是不滿，隨從自己的私慾而行。他們的口說誇大的話，為得利益而奉承人。
1.17 至於你們，親愛的弟兄們，要記得我們的主耶穌基督的使徒從前所說的話。
1.18 他們曾對你們說：「末後的時候必有好嘲笑的人，隨從自己不敬虔的私慾而行。」
1.19 這些就是製造分裂、屬世的、沒有聖靈的人。
1.20 至於你們，親愛的弟兄們，要在你們至聖的信仰上建立自己，在聖靈裏禱告，
1.21 要保守自己在神的愛中，期待我們主耶穌基督的憐憫，進入永生。
1.22 有些人心裏疑惑，你們要憐憫他們；
1.23 你們又要拯救一些人，把他們從火中搶救出來；但對另一些人，你們也要憐憫，卻要心存畏懼，連被肉慾所玷污的衣服也要憎惡。
1.24 願那能夠保守你們不絆倒，使你們沒有瑕疵、大大歡喜地站在他榮耀面前的，
1.25 獨一的神我們的救主，藉着我們的主耶穌基督，得着榮耀、威榮、權能、權柄，從萬世之前，到現在，直到永永遠遠！阿們。
