1.1 尊貴的提阿非羅啊，既然有很多人開始把我們中間成就了的事整理成書，
1.2 /
1.3 我想自己也不妨把這些事有條理地寫給你，
1.4 好讓你知道所聽到的都是確實的。這些事，是那些傳講真道的人傳給我們的，他們從起初就目睹事情的經過，我也從頭仔細地查考過這一切。
1.5 猶太王希律在位期間，亞比雅班裏有一個祭司，名叫撒迦利亞。他的妻子也是亞倫的後代，名叫伊利沙伯。
1.6 他們兩人在神面前都是義人，遵行主的一切誡命和規條，無可指摘。
1.7 可是他們沒有孩子，因為伊利沙伯不能生育。兩人都已經上了年紀。
1.8 有一次，撒迦利亞按着他的班次在神面前履行祭司的職責。
1.9 按照祭司的慣例抽籤後，他得以進入主的聖所燒香。
1.10 燒香的時候，民眾都在外面禱告。
1.11 有主的一位天使向他顯現，天使就站在香壇的右邊。
1.12 撒迦利亞看見了，就慌張不安，非常害怕。
1.13 天使對他說：「撒迦利亞，不要怕，因為你的祈求已蒙垂聽，你妻子伊利沙伯要給你生一個兒子；你要給他取名叫約翰。
1.14 你必歡喜快樂，許多人也必因他的出生而喜樂，
1.15 因為主要看重他。不管淡酒濃酒，他也絕不能喝。他還在母腹中就要被聖靈充滿。
1.16 他要使許多以色列人轉向主他們的神。
1.17 他要帶着以利亞的靈和能力，在主的前頭奔走，使父親的心轉向兒女，使悖逆的人轉向義人的智慧，為主準備一羣預備好了的子民。」
1.18 撒迦利亞對天使說：「我憑着甚麼知道這事將要發生呢？我已經老了，我的妻子也上了年紀。」
1.19 天使回答說：「我是在神面前侍立的加百列，奉差遣來向你傳話，把這些好消息報給你。
1.20 看啊，你既然不相信我的話，就要變成啞巴，不能說話，直到事情成就的那一天。時候滿了，我的話就要應驗。」
1.21 民眾等候着撒迦利亞，見他在聖殿裏遲遲沒有出來，就覺得驚奇。
1.22 他出來了，卻不能和他們說話，他們就知道他在聖殿裏看見了異象。撒迦利亞不斷向他們打手勢，始終說不出話來。
1.23 撒迦利亞服侍的日子滿了，就回家去。
1.24 這些日子以後，他的妻子伊利沙伯懷了孕，有五個月沒有出來見人。她說：
1.25 「在主眷顧我的這些日子裏，他這樣看待我，要把我在眾人當中的恥辱除去。」
1.26 到了第六個月，天使加百列奉神的差遣，往加利利一座名叫拿撒勒的城去，
1.27 到了一個處女那裏。這處女已經和大衞家族中一個名叫約瑟的男子訂了婚，處女的名字就是馬利亞。
1.28 天使進去，對她說：「蒙大恩的女子，你好！主與你同在！」
1.29 馬利亞聽了這話，非常慌張不安，反復思量這問候是甚麼意思。
1.30 天使對她說：「馬利亞，不要怕，因為你在神面前已經蒙恩了。
1.31 看啊，你要懷孕生子，要給他取名叫耶穌。
1.32 他將要被尊為大，稱為至高者的兒子；主神要把他先祖大衞的王位賜給他，
1.33 他要統治雅各家，直到永遠，他的國沒有窮盡。」
1.34 馬利亞對天使說：「我還沒有出嫁，這事怎麼會發生呢？」
1.35 天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要庇蔭你，所以，那要誕生的聖者要稱為神的兒子。
1.36 看啊，你的親戚伊利沙伯年老的時候，也懷了男胎；人稱不能生育的，已經懷孕六個月了。
1.37 因為神的話語沒有一句是不能實現的。」
1.38 馬利亞說：「看啊，主的婢女就在這裏。願這事照你的話在我身上實現。」天使就離開她了。
1.39 在這些日子裏，馬利亞曾動身，趕往山區去，進了猶大的一座城，
1.40 來到撒迦利亞的家，問候伊利沙伯。
1.41 伊利沙伯一聽見馬利亞的問候，腹中的胎兒就跳動；伊利沙伯也被聖靈充滿，
1.42 高聲呼喊說：「你在婦女中是有福的！你腹中的胎兒也是有福的！
1.43 我主的母親到我這裏來，這事怎麼會臨到我呢？
1.44 看啊，你問候的聲音一傳入我耳中，我腹中的胎兒就高興地跳動。
1.45 這相信主對她說的話必定實現的女子，是有福的！」
1.46 馬利亞說：
1.47 「我的心尊崇主，我的靈因神我的救主而歡欣，
1.48 因為他顧念他婢女的卑微。看啊，今後萬代都要稱我有福，
1.49 因為全能者為我做了大事，他的名字是神聖的。
1.50 他向敬畏他的人施憐憫，直到世世代代。
1.51 他用手臂施展大能：他使心高氣傲的人四散；
1.52 他使統治者下台，使卑微者高升；
1.53 他讓飢餓的人飽享美食，使富有的人空手離去；
1.54 他扶助自己的僕人以色列，沒有忘記施憐憫，
1.55 正如他對我們先祖所說的，要憐憫亞伯拉罕和他的後裔，直到永遠。」
1.56 馬利亞和伊利沙伯同住了大約三個月，就回家去了。
1.57 伊利沙伯的產期到了，她生了一個兒子。
1.58 鄰居和親戚聽說主向她大施憐憫，都替她高興。
1.59 到了第八天，他們來給孩子行割禮，並要沿用他父親的名字，叫他撒迦利亞，
1.60 可是他母親說：「不，他要叫約翰。」
1.61 他們對她說：「你親族中沒有人叫這名字的。」
1.62 他們向孩子的父親打手勢，問他想叫孩子甚麼名字。
1.63 他要了一塊寫字板，寫上：「他的名字是約翰。」大家都感到驚奇。
1.64 撒迦利亞的口立刻開了，舌頭也鬆了，就說出話來，稱頌神。
1.65 住在周圍的人都感到害怕，整個猶太山區的人都為這一切的事議論紛紛。
1.66 凡聽見的人，都在心裏思量，說：「這孩子將要成為甚麼樣的人呢？」因為他身上確實有主的作為。
1.67 孩子的父親撒迦利亞被聖靈充滿，就預言說：
1.68 「主以色列的神是當受稱頌的，因他臨到自己的子民當中，施行救贖；
1.69 又在他僕人大衞的家族中，為我們興起拯救的角，
1.70 正如自古以來，他藉着聖先知的口所說的，
1.71 他拯救我們脫離仇敵，脫離一切恨惡我們之人的手；
1.72 他向我們的先祖施憐憫，沒有忘記他的聖約，
1.73 就是他向我們的先祖亞伯拉罕所起的誓。
1.74 他把我們從仇敵手中救出來，讓我們終生在他面前坦然無懼地以聖潔和公義事奉他。
1.75 /
1.76 至於你，孩子啊，你要稱為至高者的先知，因你要在主的前頭奔走，為他開路，
1.77 使他的子民因罪得赦免而認識救恩。
1.78 這都是由於我們神憐憫的心腸；因此，旭日必從天上照耀我們，
1.79 照亮那些在黑暗中死蔭裏的人，引領我們的腳步，踏上平安的道路。」
1.80 那孩子漸漸長大，心靈強健。他向以色列人公開履行使命以前，一直住在荒野。
2.1 在那些日子裏，凱撒亞古士督頒佈了一道諭旨，要全國人民登記戶籍。
2.2 這是居里扭治理敍利亞省的時候首次的戶籍登記。
2.3 於是人人都歸回自己的城去登記。
2.4 由於約瑟是大衞家族的人，因此他和懷了孕、跟他訂了婚的馬利亞，也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了名為伯利恆的大衞之城去登記。
2.5 /
2.6 他們在伯利恆的時候，馬利亞的產期到了，
2.7 就生下了頭胎兒子。她用布把他裹着，放在馬槽裏，因為旅店沒有地方給他們。
2.8 當時，有些牧人在附近露宿，夜間看守羊羣。
2.9 有主的一位天使向他們顯現，主的榮光四面照耀他們，他們大為驚恐。
2.10 天使對他們說：「不要怕！看啊，因為我報給你們一個大喜訊，是給萬民的：
2.11 今天，在大衞的城裏，為你們誕生了一位救主，就是主基督。
2.12 你們將會找到一個嬰孩，包着布，躺在馬槽裏，那就是給你們的標記。」
2.13 突然有一大隊天軍出現，與那位天使一起讚美神，說：
2.14 「在至高之處榮耀歸於神！在地上平安臨到他所喜愛的人！」
2.15 眾天使離開他們升天去了，牧人彼此說：「來，我們到伯利恆去，看看這件已成就的事，就是主讓我們知道了的事！」
2.16 他們趕忙去了，找到馬利亞、約瑟和那躺在馬槽裏的嬰孩。
2.17 他們見到了，就把天使告訴他們關於這孩子的話傳開。
2.18 凡是聽見的人，都對牧人所說的話感到驚奇。
2.19 馬利亞卻把這一切的事都藏在心裏，反復思量。
2.20 牧人回去，頌讚神，讚美他，因為他們耳聞目睹的一切，正像天使告訴他們的一樣。
2.21 滿了八天，替孩子行割禮的日子到了，他的父母給他取名叫耶穌；這是他成胎之前，天使所取的名字。
2.22 約瑟和馬利亞按照摩西律法，滿了潔淨的日子就帶着孩子上耶路撒冷去，要把他獻給主
2.23 （正如主的律法上所記的：「每個頭胎的男孩都要分別為聖歸給主」），
2.24 並且要照主的律法所說的，獻上祭物，就是「一對斑鳩或兩隻雛鴿」。
2.25 看啊，在耶路撒冷有一個人，名叫西面，這人又公義又虔誠，一直期待以色列得安慰的日子來臨；而且有聖靈在他身上。
2.26 他曾獲得聖靈啓示，知道自己在去世之前，必看見主的基督。
2.27 他在聖靈的引領下進了聖殿；耶穌的父母抱着孩子來到，正要為他照律法的規定而行，
2.28 西面用手接過孩子來，稱頌神說：
2.29 「主啊，現在可以照你的話，讓你的僕人安然離世了。
2.30 因為我已親眼看見你的救恩，
2.31 就是你在萬民面前所預備的，
2.32 他是啓示外族人的光，是你民以色列的榮耀。」
2.33 孩子的父母對這些關於孩子的話感到驚奇。
2.34 西面祝福他們，並對孩子的母親馬利亞說：「看啊，這孩子注定要使以色列中許多人跌倒，許多人興起，並要成為眾人爭論的標記，
2.35 為要使許多人心中的意念顯露出來——而你自己的心也要被劍刺透。」
2.36 又有一個女先知亞拿，是亞設支派法內力的女兒，已上了年紀。她出嫁後和丈夫生活了七年，
2.37 就一直守寡，至今已經八十四年了。她從不離開聖殿，以禁食、祈求晝夜事奉神。
2.38 就在那時候，她也上前來感謝神，並向那些期待耶路撒冷得救贖的人，談論這孩子的事。
2.39 約瑟和馬利亞照主的律法辦完所有的事，就返回加利利，到自己的城拿撒勒去了。
2.40 孩子漸漸長大，心靈強健，充滿智慧，而且有神的恩典在他身上。
2.41 每年逾越節，他父母都上耶路撒冷去。
2.42 耶穌十二歲那年，他們又按照節期的習俗上去。
2.43 守完節期，他們回去的時候，孩童耶穌仍留在耶路撒冷，他的父母卻不知道，
2.44 以為他在同行的人羣中；他們走了一天的路，才在親戚朋友中尋找他。
2.45 既找不着，他們就返回耶路撒冷，一路尋找他。
2.46 過了三天，他們發現他在聖殿裏，坐在教師當中，一邊聽，一邊問。
2.47 凡是聽見他說話的人，都對他的悟性和對答感到詫異。
2.48 他父母看見他，感到驚訝。他母親對他說：「孩子，為甚麼這樣對待我們呢？看啊，你父親和我一直焦急地找你呢！」
2.49 耶穌對他們說：「為甚麼找我呢？難道你們不知道，我應該在我父的家裏嗎？」
2.50 他們並不領悟他所說的這話。
2.51 耶穌同他們下去，回到拿撒勒，事事順從他們。他母親把這一切的事都藏在心裏。
2.52 耶穌的智慧與體格，以及神和人對他的喜愛，都不斷增長。
3.1 凱撒提庇留執政第十五年——正值本丟．彼拉多治理猶太，希律作加利利的分封王，他的兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼地區的分封王，呂撒聶作亞比利尼的分封王——
3.2 就在亞那和該亞法出任大祭司的時候，神的話臨到身在荒野的撒迦利亞的兒子約翰。
3.3 約翰走遍約旦河一帶地區，宣講悔改的洗禮，使罪得赦，
3.4 就像以賽亞先知書上所記着的：「在荒野裏，有呼喊的聲音：『為主開路，修直他的道！
3.5 千谷萬壑都要填滿，大山小丘都要削平；蜿蜒的道路要變直，崎嶇的路徑要整平。
3.6 所有人都要看見神的救恩。』」
3.7 因此，約翰對那些出來受他洗的羣眾說：「毒蛇的後裔啊，誰指示你們逃避那將要臨到的憤怒呢？
3.8 要結出果子，與悔改的心相稱。你們心裏先別這樣說：『我們有先祖亞伯拉罕。』我告訴你們，神能用這些石頭給亞伯拉罕造出子孫來。
3.9 現在斧頭已經對準樹根，凡是不結好果子的樹，都要砍下來，丟進火裏。」
3.10 羣眾問：「那我們該怎麼辦呢？」
3.11 約翰回答說：「有兩件襯衣的，要分給那沒有的；有食物的，也要這樣做。」
3.12 稅吏也前來受洗。他們問約翰：「老師，我們該怎麼辦呢？」
3.13 約翰對他們說：「除了規定的，不要多收。」
3.14 有當兵的也來問他：「我們又該怎麼辦呢？」他說：「不要勒索，也不要敲詐，有自己的糧餉，就要知足。」
3.15 民眾正期待着，大家都在心裏想，或許約翰是基督。
3.16 約翰對大家說：「我是用水給你們施洗，但那位比我更有能力的要來，我替他解鞋帶也不配；他要用聖靈與火給你們施洗。
3.17 他手裏拿着揚穀的叉，要徹底清理自己的打穀場；把麥子收進倉庫裏，麥糠卻用不滅的火燒盡。」
3.18 約翰又用許多別的話勸勉民眾，向他們傳福音。
3.19 分封王希律，因為他跟自己兄弟的妻子希羅底的事，又因為他所做的一切惡事，受到約翰的責備。
3.20 除了這種種惡事以外，希律又增添了一件，就是把約翰關進監牢。
3.21 民眾全都受了洗，耶穌也受了洗。他正禱告的時候，天開了，
3.22 聖靈以可見的形體降在他身上，這形體就像鴿子一樣；天上傳來聲音說：「你是我的愛子，我喜愛你。」
3.23 耶穌開始傳道的時候，大約三十歲。人認為他是約瑟的兒子，從約瑟再往上追溯，就是希里、
3.24 瑪塔、利未、麥基、雅拿、約瑟、
3.25 瑪他提亞、亞摩斯、拿鴻、以斯利、拿該、
3.26 瑪押、瑪他提亞、西美、約西克、約大、
3.27 約亞拿、利撒、所羅巴伯、撒拉鐵、尼利、
3.28 麥基、亞底、哥桑、以摩當、珥、
3.29 約書亞、以利以謝、約令、瑪塔、利未、
3.30 西緬、猶大、約瑟、約南、以利亞敬、
3.31 米利亞、買南、瑪達他、拿單、大衞、
3.32 耶西、俄備得、波阿斯、沙拉、拿順、
3.33 亞米拿達、亞特民、阿珥尼、希斯崙、法勒斯、猶大、
3.34 雅各、以撒、亞伯拉罕、他拉、拿鶴、
3.35 西鹿、拉吳、法勒、希伯、沙拉、
3.36 該南、亞法撒、閃、挪亞、拉麥、
3.37 瑪土撒拉、以諾、雅列、瑪勒列、該南、
3.38 以挪士、塞特、亞當，而亞當是神的兒子。
4.1 耶穌滿有聖靈，從約旦河回來。在聖靈的帶領下，他來到荒野，
4.2 受魔鬼試探四十天。在那些日子裏，他甚麼也沒有吃；日子完了，他餓了。
4.3 魔鬼對他說：「你既然是神的兒子，就吩咐這塊石頭變成食物吧。」
4.4 耶穌回答：「經上記着：『人活着不是單靠食物。』」
4.5 魔鬼又帶他到高處去，瞬間向他展示天下萬國，
4.6 對他說：「這一切權勢和榮華，我都要給你，因為這一切已經交給我了，我願意給誰就給誰。
4.7 所以，只要你在我面前跪拜，這一切就是你的了。」
4.8 耶穌回答說：「經上記着：『你要敬拜主你的神，單單事奉他。』」
4.9 魔鬼又帶他到耶路撒冷，讓他站在聖殿頂上，對他說：「你既然是神的兒子，就從這裏跳下去吧。
4.10 因為經上記着：『他要為你吩咐他的天使保護你。』
4.11 經上又記着：『他們要用手托住你，免得你的腳碰到石頭。』」
4.12 耶穌回答說：「經上說：『不可試探主你的神。』」
4.13 魔鬼用盡了各種試探，就離開他，等待時機。
4.14 耶穌帶着聖靈的能力回到加利利。他的消息傳遍了整個地區。
4.15 他在各地的會堂裏教導人，受到大家讚賞。
4.16 耶穌來到他長大的地方拿撒勒。他照自己的習慣在安息日進了會堂，站起身來要唸聖經。
4.17 有人把以賽亞先知的書卷遞給他。他展開書卷，找到這段經文，上面寫着：
4.18 「主的靈在我身上，因為他膏立我去向窮人傳福音；他差遣我去宣告被擄的得釋放，瞎眼的得看見，受壓迫的得自由：
4.19 他差遣我去宣告主的恩年。」
4.20 耶穌把書卷捲好，還給會堂的差役，然後坐下。會堂裏所有的人都定睛看着他。
4.21 耶穌對他們說：「你們聽見的這段經文，今天已經應驗了。」
4.22 大家都稱讚他，對他口中所出恩惠的話感到驚奇。他們又說：「這不是約瑟的兒子嗎？」
4.23 耶穌對他們說：「你們肯定要對我說這句諺語：『醫生，你治好自己吧。』然後說：『我們聽見你在迦百農所做的事，你也要在你的家鄉這裏做啊。』」
4.24 耶穌又說：「我實在告訴你們，沒有先知在自己家鄉被人接納的。
4.25 我坦白地告訴你們，在以利亞的時代，有三年零六個月沒下過雨，遍地都有大饑荒。那時以色列中有許多寡婦，
4.26 以利亞並沒有被派往她們當中任何一個人那裏去，只往西頓撒勒法的一個寡婦那裏去。
4.27 在以利沙先知的時代，以色列中有許多痲瘋病人，當中除了敍利亞的乃縵，沒有一個得到潔淨。」
4.28 聽見了這些話，會堂裏的所有人都怒氣填胸，
4.29 起來把他趕出城去，帶他到山崖上（他們的城是建在山上的），要把他推下去。
4.30 他卻從他們中間穿過，徑自走了。
4.31 耶穌下到加利利的一座城迦百農去，在安息日教導人。
4.32 眾人對他的教導感到驚訝，因為他的話帶有權威。
4.33 會堂裏有一個被污鬼之靈附身的人。他大聲喊叫：
4.34 「哎呀，拿撒勒人耶穌，我們跟你有甚麼關係？你來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是神的聖者。」
4.35 耶穌責備他說：「住口！從他身上出來！」鬼把那人摔倒在眾人中間，就從他身上出來了，沒有傷害他。
4.36 大家感到驚奇，議論紛紛說：「這是一句怎麼樣的話？他用權威和能力命令污靈，污靈就出來了。」
4.37 於是耶穌的名聲傳遍了整個地區。
4.38 耶穌起來，離開會堂，進了西門的家。西門的岳母正發高燒，有些人就為她求耶穌。
4.39 耶穌俯身站在她旁邊，斥責那高燒，燒就退了，她立刻起來服侍他們。
4.40 日落時分，患有各種疾病的人都被帶到耶穌那裏。耶穌逐一按手在他們身上，治好他們。
4.41 許多人身上的鬼也出來了，大聲喊叫，說：「你是神的兒子！」耶穌斥責他們，不許他們說話，因為他們知道他是基督。
4.42 到了天亮，耶穌出去，走到荒野之地去。羣眾到處找他，一直找到他那裏，要留住他，不讓他離開他們。
4.43 但耶穌對他們說：「我也必須到別的城去傳揚神國的福音，因為我是為此奉差遣而來。」
4.44 於是耶穌繼續在猶太各地的會堂裏傳道。
5.1 有一次，耶穌站在革尼撒勒湖邊，羣眾在他周圍擁擠着，要聽神的話語。
5.2 耶穌看見有兩條船停在湖邊，漁夫卻離了船，正在洗網。
5.3 他就上了西門的那條船，請他把船划出去，稍微離岸，然後坐下，從船上教導羣眾。
5.4 講完了，耶穌對西門說：「你把船划到水深的地方，你們下網打魚吧。」
5.5 西門回答說：「老師，我們勞碌了一整夜，甚麼也沒有捕獲；不過，既然你這樣說，我就下網吧。」
5.6 他們照辦，撈到許多魚，網都要撑破了。
5.7 他們招呼另一條船的夥伴來幫忙。他們過來，把魚裝滿了兩條船，甚至船也幾乎要沉了。
5.8 西門．彼得看見，就伏在耶穌腳前說：「主啊，離開我吧，因為我是個罪人！」
5.9 這一網所捕獲的魚，使他和所有同船的人都感到驚訝。
5.10 他的同伴西庇太的兩個兒子雅各和約翰，也同樣感到驚訝。耶穌對西門說：「不要怕！從今以後，你要得人了。」
5.11 他們把船靠了岸，就丟下一切，跟從了耶穌。
5.12 有一次，耶穌在某城裏，遇到一個滿身長了痲瘋的人。那人看見耶穌，就俯伏在地上，央求他說：「主啊，如果你願意，一定能夠使我潔淨。」
5.13 耶穌伸手摸他，說：「我願意，你潔淨了吧！」那人的痲瘋立刻消失了。
5.14 耶穌吩咐他，不要告訴任何人，「只要到祭司那裏讓他檢查，並為你得到潔淨的事，獻上摩西所規定的祭物，好給大家一個證明。」
5.15 可是，關於耶穌的事蹟卻越發傳開了。有一大羣人前來聚集，要聽他講道，也指望他治好他們的病。
5.16 耶穌卻常常退到荒野去禱告。
5.17 在這些日子裏的某一天，耶穌正在教導人，法利賽人和律法教師也坐在那裏，他們是從加利利各鄉村、猶太和耶路撒冷來的。有主的能力在耶穌身上，使他能醫好病人。
5.18 看啊，有些人用牀榻抬來一個癱瘓的人，想把他抬進屋裏，放到耶穌面前。
5.19 由於人多，他們沒有辦法抬進去，於是爬上房頂，把他連同牀榻一起穿過屋頂縋到屋子中間，正好落在耶穌面前。
5.20 耶穌看見他們的信心，就說：「朋友，你的罪赦免了。」
5.21 律法教師和法利賽人開始想：「這個人是誰，竟然說褻瀆的話？除了神自己以外，誰能赦罪呢？」
5.22 耶穌知道他們的想法，就對他們說：「你們心裏為甚麼這樣想呢？
5.23 說『你的罪赦免了』容易，還是說『起來行走吧』容易呢？
5.24 但要讓你們知道人子在地上有赦罪的權柄——」耶穌就對那癱子說：「我對你說：起來，拿起你的牀榻，回家去吧！」
5.25 那人立刻當着眾人的面站起來，拿起自己躺過的牀榻回家去了，一路上頌讚神。
5.26 大家都感到詫異，不住地頌讚神，並且滿心敬畏，說：「我們今天見到意想不到的事情！」
5.27 這些事以後，耶穌出去，留意到一個稅吏，名叫利未，坐在稅關裏，就對他說：「跟從我吧！」
5.28 他就撇下一切，起來跟從了耶穌。
5.29 利未在自己家裏為耶穌大擺宴席，有許多稅吏和其他人與他們一同坐席。
5.30 法利賽人和他們的律法教師向耶穌的門徒咕咕噥噥發怨言，說：「你們怎麼跟稅吏和罪人一起吃喝呢？」
5.31 耶穌回答他們說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。
5.32 我來，不是要呼召義人，而是要呼召罪人悔改。」
5.33 他們對耶穌說：「約翰的門徒常常禁食、祈禱，法利賽人的門徒也是這樣，可是你的門徒卻照常吃喝！」
5.34 耶穌對他們說：「新郎與賓客在一起的時候，你們能叫賓客禁食嗎？
5.35 但日子將到，人把新郎從他們中間帶走，那時他們就要在那些日子禁食了。」
5.36 耶穌又對他們說了一個比喻：「沒有人從新衣服上撕下一塊布來縫補舊衣服；要是這樣，不但把新衣服撕破了，而且從新衣服撕下來的那塊布與舊衣服也不相稱。
5.37 也沒有人把新釀的酒裝在舊皮囊裏；要是這樣，新酒會脹破舊皮囊，酒就漏掉，皮囊也會損壞。
5.38 相反，人必須把新酒裝在新皮囊裏。
5.39 但喝過陳酒的人不想要新酒，因為他總說陳酒好。」
6.1 有一個安息日，耶穌走過麥田，他的門徒一路上摘麥穗，用手搓着吃。
6.2 有些法利賽人說：「你們為甚麼在安息日做不合宜的事？」
6.3 耶穌回答他們說：「大衞和跟隨他的人飢餓時，他所做的事，你們沒有唸過嗎？
6.4 他進了神的殿，拿陳設餅吃，又給跟隨他的人。這餅除了祭司自己以外，誰吃都是不合宜的。」
6.5 耶穌又對他們說：「人子是安息日的主。」
6.6 又有一個安息日，耶穌進了會堂教導人。那裏有一個人，他的右手萎縮了。
6.7 律法教師和法利賽人監視耶穌，看他會不會在安息日治病，為要找把柄控告他。
6.8 耶穌知道他們的意念，就對那手萎縮了的人說：「起來，站在中間！」那人就起來，站着。
6.9 耶穌對他們說：「我問你們，在安息日做哪一樣才是合宜的：做好事，還是做壞事呢？救命，還是害命呢？」
6.10 耶穌環視他們各人，然後對那人說：「伸出手來！」那人把手一伸，手就復原了。
6.11 他們怒氣填胸，商量怎樣對付耶穌。
6.12 在這些日子裏，有一次，耶穌出去，到山上禱告；他整夜向神禱告。
6.13 天亮的時候，他叫門徒來，從他們中間選出十二個人，稱他們為使徒。
6.14 他們就是西門（耶穌又稱他為彼得）和他的兄弟安得烈，還有雅各、約翰、腓力、巴多羅買、
6.15 馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、稱為激進分子的西門、
6.16 雅各的兒子猶大，以及那成為了叛徒的加略人猶大。
6.17
6.18 這些人來，是要聽他講道，也指望自己的病得醫治。那些被污靈攪擾的人也治好了。
6.19 全體羣眾都設法要摸他，因為有能力從他身上出來，醫好了眾人。
6.20 耶穌舉目看着門徒，說：「貧窮的人有福了，因為神的國正是你們的。
6.21 現今飢餓的人有福了，因為你們將得飽足。現今哀哭的人有福了，因為你們將要歡笑。
6.22 人為人子的緣故憎恨你們，排斥你們，辱罵你們，除掉你們的名，如同除掉邪惡，你們就有福了。
6.23 「在那日，你們要喜樂，看啊，因為你們在天上的獎賞是豐厚的！況且，他們的先祖對待先知也是這樣。
6.24 「但是，你們富有的人有禍了，因為你們已經得到你們的安慰。
6.25 現今飽足的人有禍了，因為你們將要飢餓。現今歡笑的人有禍了，因為你們將要哀慟哭泣。
6.26 人人都說你們好的時候，你們就有禍了，因為他們的先祖對待假先知也是這樣。」
6.27 「但是我告訴你們這些正在聽的人：要愛你們的敵人，善待那些憎恨你們的人；
6.28 要祝福那些詛咒你們的人，為那些凌辱你們的人禱告。
6.29 有人打你這邊的臉，連另一邊臉也讓他打；有人拿你的外衣，連襯衣也讓他拿去。
6.30 凡有求你甚麼的，就給他；有人拿你的東西，不要討回來。
6.31 「你們願意人怎樣對待你們，你們就要怎樣對待人。
6.32 「你們若愛那些愛你們的人，那有甚麼可稱讚的呢？就連罪人也愛那些愛他們的人。
6.33 你們若善待那些善待你們的人，那有甚麼可稱讚的呢？就連罪人也做同樣的事。
6.34 你們若借錢給人，指望從他那裏收回甚麼，那有甚麼可稱讚的呢？就連罪人也借錢給罪人，為要得到同樣的酬報。
6.35 你們倒要愛仇敵，善待他們；借錢給人，不期望得到甚麼；這樣，你們的獎賞就豐厚了，你們也必作至高者的兒子，因為他自己也恩待那些忘恩的人和邪惡的人。
6.36 「你們要仁慈，正如你們的父是仁慈的。」
6.37 「你們不要評斷人，就必不被評斷；你們不要定人的罪，就必不被定罪；你們要寬恕人，就必得寬恕。
6.38 你們要施與人，就必有施與你們的，並用十足的量器，壓實、搖勻，滿得溢出來的，倒進你們的懷裏。因為你們用甚麼量器量給人，也要用甚麼量器量給你們。」
6.39 耶穌又對他們講了一個比喻：「瞎子怎能給瞎子引路呢？兩個人不是都要掉進坑裏嗎？
6.40 學生高不過老師，凡學成的不過跟老師一樣。
6.41 「你為甚麼看見弟兄眼裏的木屑，卻不留意自己眼裏的梁木呢？
6.42 你既然看不見自己眼裏的梁木，又怎能對你的弟兄說『兄弟，讓我除掉你眼裏的木屑』呢？你這偽君子啊，先除掉自己眼裏的梁木吧！然後你才能看得清楚，除掉弟兄眼裏的木屑。」
6.43 「沒有好樹結壞果子，也沒有壞樹結好果子。
6.44 從樹的果子就可以分辨出每一棵樹來。荊棘中摘不到無花果，蒺藜上也採不到葡萄。
6.45 善良的人心懷善意，就從心裏流露出善來；邪惡的人心懷惡念，就從心裏流露出惡來；因為人心裏充滿甚麼，嘴裏就說甚麼。」
6.46 「你們為甚麼稱呼我『主啊，主啊』，卻不遵行我的話呢？
6.47 我要告訴你們，凡到我這裏來、聽了我的話又遵行的人，好像甚麼人。
6.48 他就好像一個人蓋房子，挖深了土，把根基立在磐石上；洪水泛濫的時候，河水沖擊那房子，也不能搖動它，因為建造得穩固。
6.49 可是，那聽見了卻不遵行的人，就像一個人在地上蓋房子，沒有根基；一旦受到河水沖擊，房子就立刻倒下，並且毀壞得很嚴重。」
7.1 耶穌向民眾講完這一切話，就進入迦百農。
7.2 有一個百夫長，他所器重的一個僕人病得快要死了。
7.3 他聽了耶穌的事蹟，就託猶太人的長老到耶穌那裏去，求他來救自己的僕人。
7.4 那些長老來到耶穌那裏，殷切地懇求他說：「這人配得你的幫助，
7.5 因為他愛我們的民族，又為我們興建了會堂。」
7.6 耶穌就和他們一起去了。耶穌離那家不遠的時候，百夫長又託一些朋友來對耶穌說：「主啊，不必勞駕。要你到舍下來，我不敢當；
7.7 我來見你，也自覺不配。只要你說一句話，我的僕人就必好了。
7.8 因為我也在人的權下，有士兵在我以下，我對這個說『去！』他就去；對那個說『來！』他就來；對我的僕人說『辦這事！』他就去辦。」
7.9 耶穌聽了這些話，感到驚奇，轉身對跟隨他的羣眾說：「我告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列我也沒有見過。」
7.10 那些受託的人回到百夫長的家裏，發現那僕人已經痊癒了。
7.11 過了不久，耶穌來到一個叫做拿因的城，與他同行的還有他的門徒和一大羣人。
7.12 他走近城門的時候，看啊，有一個死人被抬出來，這人是他母親的獨子，而他母親又是個寡婦。城中有一大羣人陪着那寡婦。
7.13 主看見那婦人，就憐憫她，對她說：「不要哭了。」
7.14 於是主上前去按住抬屍架，抬的人就停下來。主說：「年輕人，我對你說：起來！」
7.15 那死人就坐起來，開口說話。主把他交給他的母親。
7.16 大家都心生敬畏，頌讚神說：「我們中間出了一位偉大的先知！」又說：「神臨到他的子民了！」
7.17 關於主的這事就傳遍了整個猶太和附近所有的地區。
7.18 約翰的門徒把這些事全都告訴了約翰，他就叫他的兩個門徒來，
7.19 派他們到耶穌那裏去，說：「你就是將要來的那一位嗎？還是我們要等待另外一位呢？」
7.20 那兩個人來到耶穌那裏，說：「施洗者約翰差遣我們來問你：『你就是將要來的那一位，還是我們要等待另外一位呢？』」
7.21 就在那個時候，耶穌治好了許多人，有患病的，有患頑疾的，也有被邪靈附身的；他又施恩使許多瞎子能看見。
7.22 於是耶穌回答他們說：「你們去，把所看見的、所聽見的告訴約翰，就是：瞎眼的看見，瘸腿的行走，患痲瘋的得潔淨，耳聾的聽見，死人復活，窮人聽到福音。
7.23 無論是誰，不因我絆倒的，就有福了。」
7.24 約翰派來的人離開了，耶穌對羣眾談起約翰來：「你們到荒野去看甚麼？是看隨風擺動的蘆葦嗎？
7.25 你們出去究竟要看甚麼呢？是看穿細軟錦衣的人嗎？看啊，那些衣着華麗、生活奢侈的人是在王宮裏。
7.26 那麼，你們究竟出去看甚麼呢？是看先知嗎？我告訴你們，是的，他不僅是先知，
7.27 他就是經上所說的那人：『看啊，我差遣我的使者在你前頭，在你前面預備你的路。』
7.28 我告訴你們，在世人當中，沒有一位比約翰更大的。但是神國裏最小的也比他大。
7.29 「全體民眾以及稅吏，聽了約翰所傳的，都承認神是公義的，並受了約翰的洗禮；
7.30 但法利賽人和律法專家廢掉神對他們的旨意，不接受約翰的洗。
7.31 這樣，我該把這世代的人比作甚麼呢？他們好像甚麼呢？
7.32 他們就好像孩子坐在集市上，向別的孩子叫喊，說：『我們向你們吹笛，你們卻不跳舞！我們唱輓歌，你們也不哀哭！』
7.33 因為施洗者約翰來了，不吃餅，不喝酒，你們就說：『他被鬼附身了。』
7.34 人子來了，又吃又喝，你們卻說：『看啊，這個人貪吃好酒，是稅吏和罪人的朋友。』
7.35 但智慧從所有智慧之子身上顯為義了。」
7.36 有個法利賽人請耶穌跟他吃飯，耶穌就進到那法利賽人的家裏坐席。
7.37 看啊，那城有一個女人，是個罪人。她知道耶穌在那法利賽人家裏坐席，就帶了一個盛了香膏的玉瓶來。
7.38 她站在耶穌後面，挨在他的腳邊哭；她用淚水沾濕耶穌的腳，用自己的頭髮擦乾，並且連連親吻他的腳，又抹上香膏。
7.39 那邀請耶穌來的法利賽人看見了，心裏說：「這人若是先知，就早應該知道摸他的是誰，是個怎樣的女人；她是個罪人啊！」
7.40 耶穌對他說：「西門，我有話要跟你說。」西門說：「老師，請說。」
7.41 「有兩個人欠了某個債主的錢，一個欠五百個得拿利，另一個欠五十個。
7.42 他們都無力償還，債主就開恩免了兩人的債。這樣，他們哪一個會更愛那債主呢？」
7.43 西門回答說：「我想是得債主開恩免了較多債的那個。」耶穌說：「你判斷得正確。」
7.44 他轉身向着那女人，對西門說：「你看見這女人嗎？我進了你的家，你沒有給我水洗腳，她卻用淚水沾濕我的腳，又用自己的頭髮擦乾。
7.45 你沒有親我，她卻在我進來之後，就不停親吻我的腳。
7.46 你沒有用油抹我的頭，她卻用香膏抹我的腳。
7.47 因此我告訴你，她愛得多，證明她許多的罪已經赦免了；那愛得少的，證明他已得赦免的也少。」
7.48 耶穌對那女人說：「你的罪已經赦免了。」
7.49 席上的賓客心裏說：「這個人是誰，竟然赦免人的罪？」
7.50 耶穌對那女人說：「你的信心救了你，平安地回去吧。」
8.1 過了不久，耶穌走遍各城各鄉宣講傳揚神國的福音。與他同行的有十二使徒，
8.2 以及一些婦女——耶穌曾給她們趕走邪靈、治病，其中有稱為抹大拉的馬利亞，曾有七個鬼從她身上趕出來，
8.3 又有希律的管家苦撒的妻子約亞拿，還有蘇撒拿，以及其他許多婦女。這些婦女用自己的財物供給耶穌和門徒。
8.4 有許多人聚在一起，那些人是從各城來到耶穌那裏的，耶穌就用比喻說：
8.5 「有個撒種的人出去撒種。他撒的時候，有的落在路旁，被人踐踏，又有空中的飛鳥把它吃掉了。
8.6 有的落在磐石上，因為沒有水分，一長出來就枯萎了。
8.7 還有的落在荊棘裏，荊棘也一同生長，把它擠住了。
8.8 又有的落在沃土裏，長起來，結出百倍的果實。」耶穌說完這些話，就大聲說：「有耳朵可聽的，就好好聽吧！」
8.9 門徒問耶穌這比喻是甚麼意思。
8.10 耶穌說：「因為神國的奧秘賜了給你們，讓你們知道；但對其餘的人，我就用比喻，好讓他們看，卻看不見；聽，卻不領悟。」
8.11 「這比喻是這樣的：種子就是神的道。
8.12 那些落在路旁的，就是人聽了道，隨後魔鬼來，把道從他們心裏奪去，免得他們相信而得救。
8.13 那些在磐石上的，就是人聽了道，欣然接受，可是沒有根，他們雖然相信了一段時間，但遇上試煉就放棄了。
8.14 那落在荊棘裏的，就是人聽了道，但在往後的生活中，卻被人生的憂慮、財富和享樂擠住，結不出成熟的果實。
8.15 那落在沃土裏的，就是那些人懷着誠實善良的心聽了道，把道持守，在忍耐中結出果實來。」
8.16 「沒有人點了燈，用器皿蓋上，或放在牀底下，而是放在燈台上，好讓進來的人看見光。
8.17 因為隱藏的事不會不被顯明出來的；掩蓋了的事不會不被揭露出來，讓人知道的。
8.18 因此，你們要留心怎樣聽，因為凡是已經有的，還要賜給他；凡是沒有的，連他自以為有的也要拿走。」
8.19 耶穌的母親和兄弟來到他那裏，由於人多，不能靠近他。
8.20 有人告訴耶穌：「你的母親和兄弟站在外面，想要見你。」
8.21 耶穌回答說：「那些聽了神的道又遵行的人，就是我的母親、我的兄弟了。」
8.22 在這些日子裏的某一天，耶穌和門徒上了船。他對門徒說：「我們到湖的對岸去吧。」於是他們啓航去了。
8.23 船行的時候，耶穌睡着了。有一陣狂風吹向湖面，船身不斷進水，非常危險。
8.24 門徒上前來叫醒他，說：「老師！老師！我們快沒命了！」耶穌醒了，斥責那風和那洶湧的浪濤，風浪就止住，平靜了。
8.25 耶穌對門徒說：「你們的信心哪裏去了？」他們又害怕又驚奇，彼此說：「這人到底是誰？他竟然命令風浪，連風浪也聽從他呢！」
8.26 他們乘船下到加利利對岸格拉森人的地區。
8.27 耶穌剛上岸，當地一個被鬼附身的人就迎面而來。那人已很久不穿衣服，也不住在房子裏，只住在墓地裏。
8.28 他看見耶穌，就大聲喊叫，俯伏在他跟前，大聲說：「至高神的兒子耶穌，我跟你有甚麼關係？求你不要折磨我！」
8.29 原來耶穌吩咐污靈從那人身上出來，因為那污靈多次抓住那人；縱使被鎖鏈腳鐐鎖住，被人看守，那人也能掙斷鎖鏈，被鬼驅趕到荒野去。
8.30 耶穌問他：「你的名字叫甚麼？」他說：「大羣。」因為有許多鬼進了他裏面。
8.31 那些鬼懇求耶穌，不要命令他們到無底坑去。
8.32 那裏有一大羣豬正在山上吃食。那些鬼懇求耶穌准許他們進到豬裏面去，耶穌准許他們。
8.33 那些鬼就從那人身上出來，進到豬裏面去。那羣豬衝下山崖，掉進湖裏淹死了。
8.34 放豬的人看見所發生的事，就逃跑，在城裏在各鄉村向人講述這事。
8.35 當地人出來看所發生的事。他們來到耶穌那裏，發現那些鬼已從那人身上出來，他坐在耶穌腳前，穿了衣服，而且神智清醒，他們就害怕。
8.36 目睹這事的人向他們講述那被鬼附身的人是怎樣得救的。
8.37 格拉森一帶的居民都非常害怕，求耶穌離開他們；耶穌就上船回去了。
8.38 那個得以擺脫那些鬼的人，求跟耶穌在一起，耶穌卻打發他回去，說：
8.39 「回家去，述說神為你做了多麼大的事。」他就去了，在全城各處傳揚耶穌為他做了多麼大的事。
8.40 耶穌回來的時候，有羣眾迎接他，因為大家都一直在等候他。
8.41 看啊，有一個人，名叫睚魯，走過來，這人是個會堂主管。他俯伏在耶穌腳前，求耶穌到他家裏去，
8.42 因為他有一個獨生女，約十二歲，快要死了。耶穌去的時候，羣眾擁擠着他。
8.43 有一個女人，患了血漏病十二年，在醫生手裏耗盡了她賴以為生的一切，並沒有人能治好她。
8.44 她來到耶穌背後，摸耶穌衣服邊上的帶子，血漏就立刻止住了。
8.45 耶穌說：「誰摸我了？」大家都否認；這時，彼得說：「老師，羣眾正擁着擠着你呢。」
8.46 耶穌說：「有人摸了我，因為我知道有能力從我身上出去了。」
8.47 那女人見瞞不住，就顫抖着上前，俯伏在耶穌跟前，把自己為甚麼要摸他，以及怎樣立刻好了，在全體民眾面前說出來。
8.48 耶穌對她說：「女兒，你的信心救了你，平安地回去吧。」
8.49 耶穌還在說話的時候，有人從會堂主管的家裏來，說：「你的女兒死了，不要再麻煩老師了。」
8.50 耶穌聽見，就對睚魯說：「不要怕，只要信！她必定痊癒。」
8.51 耶穌到了睚魯的家，除了彼得、約翰、雅各和女孩子的父母，不准任何人和他一起進去。
8.52 眾人都為女孩子捶胸哀哭。耶穌說：「不要哭，她沒有死，不過是睡着了。」
8.53 他們知道女孩子已經死了，就嘲笑他。
8.54 耶穌拉住女孩子的手，呼叫說：「孩子，起來！」
8.55 她的靈就回來了，她立刻起來。耶穌吩咐人給她東西吃。
8.56 女孩子的父母十分詫異。耶穌吩咐他們不要把所發生的事告訴任何人。
9.1 耶穌叫齊了十二使徒，賜給他們能力和權柄，使他們能降伏一切的鬼，又能治病，
9.2 然後差遣他們去宣講神的國，並且醫治病人。
9.3 耶穌對他們說：「不要帶甚麼東西上路：不要帶手杖、行囊、食物或銀錢，也不要帶兩件襯衣。
9.4 你們無論進哪一家，就住在哪裏，直到離開那地方。
9.5 無論誰不接待你們，你們離開那城的時候，就要跺掉腳上的塵土，以指控他們的不信。」
9.6 於是他們出去，走遍各個村莊，到處傳揚福音，替人治病。
9.7 分封王希律聽見所發生的一切事，感到困惑，因為有人說：「約翰從死人中復活了。」
9.8 也有人說：「以利亞顯現了。」還有人說：「古時的一位先知復活了。」
9.9 希律說：「我已經砍了約翰的頭，但這個人是誰，我竟然聽到他這些事？」於是希律設法要見他。
9.10 使徒回來，向耶穌報告了他們所做的事。耶穌私下帶他們退到一個叫做伯賽大的城去。
9.11 羣眾知道了，就跟着他去。耶穌接待他們，向他們講論神國的事，又醫好那些需要醫治的人。
9.12 開始日落的時候，十二使徒前來對耶穌說：「請打發羣眾散去，好讓他們到周圍的村莊田舍去借宿，找東西吃，因為我們這裏是荒野之地。」
9.13 耶穌卻說：「你們給他們吃的吧。」門徒說：「我們有的不過是五個餅和兩條魚，除非我們去為這全體民眾買食物。」
9.14 當時約有五千個男人在那裏。耶穌對門徒說：「叫他們分組坐下，每組約五十人。」
9.15 門徒就照着辦，叫大家都坐下了。
9.16 耶穌拿起那五個餅和兩條魚，望着天謝恩，然後擘開，遞給門徒，分發給羣眾。
9.17 大家都吃了，並且吃飽了。他們把剩下的零碎拾起來，裝滿了十二個籃子。
9.18 有一次，耶穌獨自禱告的時候，門徒也和他在一起。耶穌問他們說：「羣眾說我是誰？」
9.19 他們回答說：「有人說是施洗的約翰，有人說是以利亞，也有人說是古時的一位先知復活了。」
9.20 耶穌對他們說：「那你們呢？你們說我是誰？」彼得回答說：「是神的基督。」
9.21 耶穌嚴厲地囑咐他們，不要把這事告訴任何人，
9.22 又說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和律法教師棄絕，並且被殺害，第三天復活。」
9.23 耶穌又對大家說：「如果有人要跟從我，就應當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。
9.24 凡是要救自己生命的，必喪失生命；凡是為我喪失生命的，他必救自己的生命。
9.25 人就算賺得全世界，卻喪失自己，或賠上自己，有甚麼好處呢？
9.26 因為凡是以我和我的話為恥的，人子在他和父並眾聖天使的榮耀裏降臨時，也必以那人為恥。
9.27 我實在告訴你們，站在這裏的人，有的還沒有嘗到死亡的滋味，就看見神的國了。」
9.28 說完這些話以後，大約過了八天，耶穌帶着彼得、約翰和雅各上山去禱告。
9.29 正禱告的時候，他的容貌改變了，衣服也亮白發光。
9.30 看啊，有兩個人和他說話，他們是摩西和以利亞。
9.31 他們倆在榮光中顯現，說到耶穌要離去的事，就是他在耶路撒冷將要完成的事。
9.32 彼得和同伴正在沉睡，他們醒來，看見耶穌的榮光和跟他站在一起的那兩個人。
9.33 那兩個人正要離開耶穌的時候，彼得對耶穌說：「老師，我們在這裏真好！讓我們搭三座棚，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」其實，彼得並不知道自己正在說甚麼。
9.34 他正說這些話的時候，有一片雲彩出現，籠罩住他們。他們沒入雲彩裏面，就害怕起來。
9.35 雲彩裏傳出聲音說：「這是我的兒子，是我所揀選的，你們要聽從他！」
9.36 那聲音傳出來的時候，只見耶穌一人在那裏。在那些日子，門徒對這事保持緘默，沒有把所見到的事告訴任何人。
9.37 第二天，他們下了山，有一大羣人迎着耶穌而來。
9.38 看啊，羣眾中有個人喊叫說：「老師，求你看看我的兒子，因為他是我的獨生子！
9.39 你看，污靈常常抓住他，他就突然喊叫，那靈又使他抽風，口吐白沫，並且老是折磨他，怎麼也不肯離開他。
9.40 我求過你的門徒把那靈趕走，他們卻辦不到。」
9.41 耶穌回答說：「唉，這個不信、乖謬的世代啊！我還要和你們在一起，忍受你們多久呢？把你的兒子帶到這裏來吧。」
9.42 那孩子正走過來的時候，鬼把他摔倒，使他猛抽了一陣風。耶穌責備那污靈，醫好那孩子，把他交給他的父親。
9.43 大家都因神的大能而感到驚訝。
9.44 「你們要把這些話聽進耳去：人子快要被交在人的手中。」
9.45 他們不明白這話，其中的意思向他們隱藏着，不讓他們明白；他們也不敢問耶穌這話的意思。
9.46 門徒之間開始爭論他們當中誰最大。
9.47 耶穌看出他們心中的意念，就領來一個小孩子，讓他站在自己身邊，
9.48 然後對他們說：「無論誰因我的名接待這小孩子，就是接待我；無論誰接待我，就是接待那差遣我來的那一位。因為那在你們當中最小的，才是最大的。」
9.49 約翰說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止他，因為他沒有與我們一起跟從你。」
9.50 耶穌對他說：「不要阻止他，因為不敵對你們的，就是支持你們。」
9.51 耶穌被接上天的日子快到了，他決意往耶路撒冷去。
9.52 他差遣了使者走在前頭；他們就去了，走進撒馬利亞人的一個村莊，要為他作準備。
9.53 當地的人不接待他，因為他正決意朝着耶路撒冷走去。
9.54 他的門徒雅各和約翰看見了，就說：「主啊，你要我們吩咐火從天上降下來，燒燬他們嗎？」
9.55 耶穌卻轉過身來，責備他們。
9.56 於是，他們到另一個村莊去了。
9.57 他們在路上走的時候，有個人對耶穌說：「你無論往哪裏去，我都跟從你。」
9.58 耶穌對他說：「狐狸有洞，飛鳥有窩，但人子連枕頭的地方也沒有。」
9.59 耶穌對另一個人說：「跟從我吧！」那人卻說：「主啊，請讓我先回去安葬我的父親。」
9.60 耶穌對他說：「讓死人埋葬他們的死人吧。你卻要去傳揚神的國。」
9.61 又有一個人說：「主啊，我要跟從你，不過，請讓我先回去和家人道別。」
9.62 耶穌說：「手扶着犂又不斷向後看的人，和神的國不相配。」
10.1 這些事以後，主另外指派了七十二個人，差遣他們兩個兩個地在他前頭，到他要前往的各城各地去。
10.2 他對他們說：「莊稼多，工人少，所以你們要求莊稼的主人，趕緊派工人去收割他的莊稼。
10.3 你們去吧！看啊，我差遣你們出去，就像把羊羔送進狼羣中。
10.4 你們不要帶錢袋，不要帶行囊，也不要帶鞋子，一路上也不要問候任何人。
10.5 「無論你們進哪一家，都先要說：『願平安臨到這個家庭！』
10.6 如果那裏有人配得這平安，你們所求的平安就必臨到那人；不然，那祝福就會無效。
10.7 你們要住在那家，吃喝他們所供給的，因為工人得報酬是理所當然的。不要隨便從一家搬到另一家。
10.8 「無論你們進哪座城，人若接待你們，給你們擺上甚麼，你們就吃甚麼。
10.9 要治好城裏的病人，對他們說：『神的國臨近你們了。』
10.10 無論你們進哪座城，人若不接待你們，你們就要走到街上，說：
10.11 『即使是你們城裏的塵土，有黏在我們腳上的，我們也要擦掉，還給你們。雖然這樣，但你們應該知道：神的國臨近了。』
10.12 我告訴你們，在那日，所多瑪所受的要比那城還容易受呢！
10.13 「哥拉汛啊，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的神蹟，要是行在推羅和西頓，他們早就坐在麻布上、灰燼中悔改了！
10.14 審判的時候，就是推羅和西頓所受的，也要比你們還容易受呢！
10.15 至於你，迦百農啊，你要被提升到天上去嗎？不，你要下到陰間去！
10.16 「那聽從你們的，就是聽從我；那拒絕你們的，就是拒絕我；那拒絕我的，就是拒絕差遣我來的那一位。」
10.17 那七十二個人歡喜地回來，說：「主啊，因着你的名，就連鬼也服從了我們。」
10.18 耶穌對他們說：「我看見撒但像閃電一樣從天上墜落。
10.19 看啊，我已經賜給你們權柄，使你們能踐踏蛇和蠍子，並能勝過仇敵的一切能力，絕不會有甚麼能傷害你們。
10.20 但是，不要因為邪靈服從了你們而喜樂，卻要因為你們的名字已經記錄在天上而喜樂。」
10.21 此刻，耶穌受聖靈感動而歡欣，說：「父啊，天地的主，我讚美你！因為你把這些事向有智慧和聰明的人隱藏，卻向嬰孩顯明了。是的，父啊，這正是你的美意。
10.22 「我父已經把一切交給我。除了父以外，沒有人知道子是誰；除了子和子所願意啓示的人，也沒有人知道父是誰。」
10.23 耶穌轉過身來，私下對門徒說：「看見你們所看見的那些眼睛是有福的。
10.24 我告訴你們，從前有很多先知和君王都想要看到你們所看見的，卻看不到；想要聽到你們所聽見的，卻聽不到。」
10.25 看啊，有個律法專家要試探耶穌，就站起來說：「老師，我要做甚麼才可以承受永生呢？」
10.26 耶穌對他說：「律法上是怎麼寫的？你又怎樣唸的呢？」
10.27 他回答說：「『你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的神』，並且『要愛鄰如己』。」
10.28 耶穌對他說：「你答得對。照着去做吧，這樣你就必得生命。」
10.29 那人想顯示自己問得有道理，就對耶穌說：「那麼，誰是我的鄰舍呢？」
10.30 耶穌回答說：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，卻落入了強盜手中。他們剝掉他的衣服，把他打個半死，丟下他走了。
10.31 剛巧有一個祭司從那條路下去，看見他，就從另一邊走開了。
10.32 同樣，有一個利未人也經過那裏；他走近，看見了，也從另一邊走開了。
10.33 可是有一個撒馬利亞人路過，來到那人身邊，看見他就動了憐憫的心，
10.34 上前把油和酒倒在他的傷口，包紮好，然後把他扶上自己的牲口，帶到旅店裏照顧他。
10.35 第二天，那撒馬利亞人拿了兩個得拿利交給店主，說：『請你照顧他，一切額外的開支，我回來的時候必還給你。』
10.36 「你認為這三個人中，誰是那落在強盜手中的人的鄰舍呢？」
10.37 他說：「是那個憐憫他的人。」耶穌對他說：「去照樣做吧！」
10.38 他們繼續前行，耶穌進了一個村莊。有一個名叫馬大的女人接待他。
10.39 馬大有個妹妹，叫馬利亞，坐在主的腳前，聽他說話。
10.40 馬大卻為許多服侍客人的事心裏煩躁。她上前對耶穌說：「主啊，我妹妹撇下我一個人服侍，你不管嗎？請吩咐她來幫助我。」
10.41 主對她說：「馬大，馬大，你為許多事憂心煩惱，
10.42 但只有一件事是必需的。馬利亞已經選擇了最好的一份，是沒有人能從她那裏奪去的。」
11.1 耶穌在一個地方禱告。禱告完了，有個門徒對他說：「主啊，請教我們禱告，就像約翰教導他的門徒一樣。」
11.2 耶穌對他們說：「你們禱告的時候，要說：父啊，願你的名被尊為聖，願你的國降臨。
11.3 求你按日賜給我們每天所需要的食物；
11.4 求你赦免我們的罪，正如我們也赦免所有虧負我們的人；求你不要讓我們陷入試探。」
11.5 耶穌又對他們說：「你們當中誰有朋友半夜到他那裏去，說：『朋友，請借給我三個餅，
11.6 因為有個朋友從遠路來到我這裏，我沒有甚麼招待他。』
11.7 「那人在屋裏回答說：『不要煩擾我。門已經關了，孩子們和我一起在牀上了，我不能起來拿給你。』
11.8 「我告訴你們，那人即使不念朋友之情而起來拿給他，也會因為不想丟臉而起來，把他所需要的東西拿給他。
11.9 「我又告訴你們：祈求，你們就得到；尋找，你們就找着；敲門，就給你們開門。
11.10 因為凡是祈求的，就得到；尋找的，就找着；敲門的，就給他開門。
11.11 「你們中間作父親的，有誰會在兒子要魚的時候，反而拿蛇當魚給他呢？
11.12 或者，他要雞蛋的時候，拿蠍子給他呢？
11.13 所以，你們即使邪惡，也懂得拿好東西給兒女，何況天父呢？他更要把聖靈賜給求他的人了。」
11.14 耶穌驅趕一個使人成為啞巴的鬼。鬼出來以後，啞巴就說起話來。羣眾都感到驚奇，
11.15 但他們當中有些人說：「他是靠鬼王別西卜趕鬼。」
11.16 又有些人試探他，向他要求一個從天上來的神蹟。
11.17 耶穌知道他們的想法，就對他們說：「任何國家內部分裂，必然荒涼；一個家庭內部分裂，必然衰落。
11.18 撒但要是內部分裂，他的國怎能站立得住呢？你們說我是靠別西卜趕鬼；
11.19 我要是靠別西卜趕鬼，你們的子弟又靠誰趕鬼呢？憑這一點，你們的子弟就要成為你們的審判官。
11.20 我要是靠神的能力趕鬼，那麼，神的國就臨到你們了。
11.21 「一個壯漢穿戴全副武裝，守衞自己的家園，他的財物就平安無事；
11.22 可是有比他更強的人來了，戰勝了他，就奪去他所倚仗的全副盔甲，把戰利品分給各人。
11.23 「不同我在一起的，就是反對我；不跟我一起聚集的，就是在驅散。」
11.24 「有個污靈從某人身上出來，走遍乾旱之地，尋找地方安歇，卻找不到。於是他說：『我要返回從前離開的「那房子」。』
11.25 他回到那裏，發覺『那房子』已經打掃乾淨，收拾整齊，
11.26 就去帶另外七個比自己更邪惡的靈來，一起進去，在那裏住下來。那人最終的景況比原初更糟了。」
11.27 耶穌正說這些話的時候，羣眾中有個女人提高聲音對他說：「那懷你胎、給你哺乳的有福了！」
11.28 耶穌卻說：「倒不如那些聽神的道又遵守的人有福！」
11.29 羣眾越來越擁擠的時候，耶穌就開始說：「這世代是一個邪惡的世代。這世代要求神蹟，可是除了約拿這個神蹟，不再有別的神蹟給這世代了。
11.30 約拿怎樣成為尼尼微人的神蹟，人子也要怎樣成為這世代的神蹟。
11.31 「審判的時候，南方的女王要和這世代的人一同起來，她要定他們的罪，因為她從偏遠的地方而來，為要聽所羅門智慧的話語。看啊，比所羅門更大的就在這裏！
11.32 「審判的時候，尼尼微人要與這世代的人一同起來，他們要定這世代的罪，因為他們聽見約拿的宣告就悔改了。看啊，比約拿更大的就在這裏！」
11.33 「沒有人點了燈，放在隱蔽的地方，或放在斗底下，而是放在燈台上，好讓進來的人看見光。
11.34 「你的眼睛是身體的燈。你的眼睛健康，全身就光明；眼睛壞了，全身就黑暗。
11.35 所以要時刻留心，免得你裏面黑暗，還以為是光明。
11.36 如果你全身都光明，毫無黑暗，就必全然光明，好像有燈的明光照着你一樣。」
11.37 耶穌講完這番話，有個法利賽人請耶穌和他一起吃飯，耶穌就進去坐席。
11.38 這法利賽人見耶穌吃飯前沒有行洗手禮，感到驚奇。
11.39 主對他說：「現今你們法利賽人清洗杯和盤的外面，你們裏面卻盛滿了貪婪和邪惡。
11.40 愚蠢的人啊，造『外面』的那一位，不也造『裏面』嗎？
11.41 其實你們只要關心裏面的，看啊，你們的一切就都潔淨了。
11.42 「可是你們法利賽人有禍了！因為你們連薄荷、芸香和各種菜蔬都獻上十分之一，卻忽略了公義和愛神的心；這些都是你們應該做的，其他的事也不能疏忽。
11.43 「你們法利賽人有禍了！因為你們喜愛會堂裏的上座，也喜歡人在集市上向你們請安。
11.44 「你們有禍了！因為你們就像不顯眼的墳墓，人在上面走過也不知道。」
11.45 其中一位律法專家回應耶穌說：「老師，你這樣說，把我們也侮辱了。」
11.46 耶穌說：「你們律法專家也有禍了！因為你們使人背負難擔的擔子，自己卻連一根手指也不去碰它們。
11.47 「你們有禍了！因為你們修造先知的墳墓，那些先知正是你們的先祖所殺的。
11.48 因此，你們先祖所做的事，你們是見證人，你們也贊同，因為他們殺害先知，你們就修造先知的墳墓。
11.49 這正是神的智慧，他說：『我要差遣先知和使徒到他們那裏去，有的他們要殺害，有的他們要迫害，
11.50 為要使創世以來所有先知流的血，都由這世代償還——
11.51 從亞伯的血算起，直到在祭壇和聖所之間被殺的撒迦利亞的血為止。』是的，我告訴你們，都要由這世代償還。
11.52 「你們律法專家有禍了！因為你們拿走知識的鑰匙，自己不進去，還阻擋要進去的人。」
11.53 耶穌從那裏出來的時候，律法教師和法利賽人就開始痛恨他，質問他很多的事，
11.54 伺機要從他口中抓把柄。
12.1 這時候，有成千上萬的羣眾聚集，以致彼此踐踏；耶穌一開始先對門徒說：「你們要提防法利賽人的酵母，就是虛偽。
12.2 掩蓋的事不會不被揭露，隱藏的事不會不被人知道。
12.3 因此，你們在暗處所說的，將要在明處被人聽見；你們在內室裏在耳邊所說的話，將要在房頂上宣告出來。
12.4 「我的朋友，我告訴你們，那些殺害身體、之後不能再做甚麼的，不要懼怕他們！
12.5 我要指示你們該懼怕誰：那位殺人以後還有權把人丟進地獄的，要懼怕他！是的，我告訴你們，要懼怕這一位。
12.6 「五隻麻雀不是賣兩個阿撒利嗎？可是在神面前，一隻也不會被遺忘，
12.7 就連你們的頭髮也都一一數過。不要懼怕，你們比許多麻雀還要貴重。
12.8 「我告訴你們，凡是在人面前認我的，人子在神的使者面前也必認他；
12.9 那在人面前不認我的，人子在神的天使面前也必不認他。
12.10 凡說話冒犯人子的，還可以得到赦免，但是褻瀆聖靈的，必得不到赦免。
12.11 「人把你們帶到會堂、官長或掌權者面前的時候，不要憂慮怎麼答辯，或說甚麼，
12.12 因為到那時聖靈必教導你們該說的話。」
12.13 羣眾中有個人對耶穌說：「老師，請你吩咐我的兄弟跟我分家產。」
12.14 耶穌說：「朋友，誰委派我作你們的法官或仲裁人呢？」
12.15 接着他對眾人說：「你們要小心，提防一切貪念，因為人的生命不在乎他的財富有多豐厚。」
12.16 他又對他們說一個比喻：「有個財主的田地豐收，
12.17 他自己心裏說：『我沒有地方積存我的農作物了，我該怎麼辦呢？』
12.18 「於是他想：『我要這麼辦：把我那些倉庫拆掉，再蓋一些更大的。我要把我所有的穀物和貨物都積存在那裏，
12.19 然後，我要對我的靈魂說：「靈魂啊，你擁有許多好東西，足夠享用多年，你可以輕鬆吃喝慶祝吧！」』
12.20 「可是神對他說：『愚蠢的人啊，今天晚上，我就要收回你的靈魂了。你所預備的，將要歸給誰呢？』
12.21 「那為自己積聚財富、在神面前卻不富足的人，也是這樣。」
12.22 耶穌又對門徒說：「所以，我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼，
12.23 因為生命比食物重要，身體比衣着重要。
12.24 想想烏鴉吧：牠們不播種，不收割，沒有倉，也沒有庫，神尚且養活牠們。你們比飛鳥貴重得多呢！
12.25 「你們當中有誰能用憂慮使自己的壽命延長片刻呢？
12.26 既然連這極小的事你們都辦不到，為甚麼還為其他的事憂慮呢？
12.27 想想百合花是怎樣生長吧：它們既不辛勞，也不紡織。但是我告訴你們，連所羅門最顯赫的時候所穿戴的，也比不上這些花中的一朵。
12.28 信心微小的人啊，野地的草今天還在，明天就丟進火爐裏，神尚且這樣打扮它們，何況你們呢？
12.29 「不要追求吃甚麼，喝甚麼，也不要掛慮，
12.30 因為這一切都是世上的外族人所追求的，你們的父知道你們也需要這一切。
12.31 你們要追求他的國，這些東西都要加給你們了。
12.32 「你們這小羣啊，不要怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。
12.33 要變賣你們的財物，施捨給人；要為自己預備永不破損的錢袋和用不盡的財寶在天上——那裏賊人不能走近，也沒有蟲蛀蝕。
12.34 因為你們的財寶在哪裏，你們的心也在哪裏。」
12.35 「你們要時刻束好腰，點着燈，
12.36 就像人等候自己的主人從喜宴歸來一樣；好讓主人來敲門的時候，可以立即給他開門。
12.37 主人來到，看見僕人保持警醒，那些僕人就有福了。我實在告訴你們，主人必束好自己的腰，請他們坐席，上前去服侍他們。
12.38 二更也好，三更也好，主人來到，看見僕人這樣做，那些僕人就有福了。
12.39 「你們都知道，如果一個家的主人知道賊人甚麼時候來，就不會讓賊人鑿穿房子。
12.40 你們也應該做好準備，因為人子在你們意想不到的時候來到。」
12.41 彼得說：「主啊，這比喻你是對我們說的，還是對大家說的呢？」
12.42 主說：「那麼，誰是那既忠心又聰明的管家，受主人委派管理自己的家僕，按時分糧給他們的呢？
12.43 主人來到，看見僕人這樣做，這僕人就有福了。
12.44 我實在告訴你們，主人要委派這僕人管理他所有的財產。
12.45 但是，如果那僕人心裏說『我的主人會來得遲』，就動手毆打其他的僕人、婢女，又吃又喝，並且醉酒。
12.46 那僕人的主人要在他意想不到的日子，在他不知道的時刻來到，把他斬成兩截，使他和不信的人得到同樣的下場。
12.47 「僕人知道主人的意思，卻不預備，又不按照主人的意思去做，必多受鞭打。
12.48 但那不知道的，即使做了該受鞭打的事，也只會捱幾鞭。賜給誰的多，對誰要的也多；託付給誰的多，向誰要求的也多。」
12.49 「我來是要把火投在地上，我多麼願意這火已經點燃了！
12.50 不過，我還要接受一個『洗禮』，在這洗禮完成之前，我仍然受到牽制。
12.51 你們以為我來是要給地上和平嗎？不！我告訴你們，反而是要使人紛爭。
12.52 從今以後，一家五口將要紛爭：三個跟兩個爭，兩個跟三個爭。
12.53 父親與兒子相爭，兒子與父親相爭；母親與女兒相爭，女兒與母親相爭；婆婆與媳婦相爭，媳婦與婆婆相爭。」
12.54 耶穌又對羣眾說：「你們看見有雲在西邊升起來，就立刻說『快要下大雨了』，果然有雨。
12.55 起了南風，你們就說『快要熱了』，果然熱起來。
12.56 偽君子啊，你們既然知道怎樣分辨天地的氣象，怎麼不懂得分辨這時機呢？
12.57 「你們自己又為甚麼不判斷甚麼是恰當的呢？
12.58 你跟你的對頭去見官長，還在路上就要盡力跟他和解，免得他把你拉到法官那裏，法官把你交給差役，差役把你關進監牢。
12.59 我告訴你，你不還清最後一個雷普頓，絕不能從那裏出來。」
13.1 就在這個時候，有一些人來告訴耶穌，有些加利利人在獻祭的時候被彼拉多殺了。
13.2 耶穌回應他們說：「這些加利利人遭遇這禍，你們以為他們比其他加利利人更有罪嗎？
13.3 不！我告訴你們，你們如果不悔改，都要同樣滅亡。
13.4 又或者說，西羅亞那裏的塔樓倒塌壓死的那十八個人，你們以為這些人比所有住在耶路撒冷的人更有罪嗎？
13.5 不！我告訴你們，你們如果不悔改，都要同樣滅亡。」
13.6 於是耶穌講了這個比喻：「有個人在自己的葡萄園裏種了一棵無花果樹。他走過來在樹上找果子，卻找不到，
13.7 於是對園丁說：『你看，三年來，我走過來在這棵無花果樹上找果子，都找不到。砍掉它吧，何必讓它白佔土地呢？』
13.8 「園丁回答說：『主人，今年且留它吧，等我把它周圍的泥土挖鬆，施些肥料；
13.9 如果來年結出果子就算了，不然你就把它砍掉吧。』」
13.10 安息日，耶穌在一所會堂裏教導人。
13.11 看啊，有一個婦人被邪靈附身，病了十八年，腰彎背駝，完全直不起身來。
13.12 耶穌看見她，就叫她過來，對她說：「婦人，你現在擺脫這病了。」
13.13 然後耶穌把雙手按在她身上，她的腰立刻挺直，她就不斷地頌讚神。
13.14 會堂主管因為耶穌在安息日治病，就很生氣，對羣眾說：「有六天可以工作；你們來求醫，要在那些日子，不要在安息日。」
13.15 主回答他說：「偽君子啊，你們哪一個在安息日不解開棚裏的牛或驢，牽去給牠水喝呢？
13.16 這個婦人是亞伯拉罕的子孫，被撒但捆綁了十八年，難道不應該在安息日這天給她解開捆綁嗎？」
13.17 耶穌說這些話的時候，所有反對他的人都被羞辱了，而全體羣眾都因他所做的一切榮耀的事而喜樂。
13.18 於是耶穌說：「神的國好像甚麼呢？我用甚麼來比擬它呢？
13.19 它好像一粒芥菜籽，有人把它種在自己的園子裏；種子長大，成了一棵樹，連空中的飛鳥也在它的枝頭棲息。」
13.20 他又說：「我用甚麼來比擬神的國呢？
13.21 它好像酵母，婦人拿它攙和在三撒頓麪粉裏，直到全團麪都發起來。」
13.22 耶穌走遍各城各鄉，繼續往耶路撒冷去，沿途不斷教導人。
13.23 有一個人問他：「主啊，得救的人很少嗎？」耶穌對眾人說：
13.24 「你們要竭力進窄門。我告訴你們，將來有許多人想要進去，卻進不去。
13.25 等到那家的主人起來關了門，你們才站在外面敲門，說：『主啊，給我們開門！』「他要回答你們：『我不認識你們，不知道你們是從哪裏來的。』
13.26 「那時，你們要開口說：『我們曾經在你面前吃過喝過，你也曾經在我們的街上教導過人呀！』
13.27 「但他要說：『我告訴你們，我不認識你們，不知道你們是從哪裏來的。你們這些不義的工人，通通離開我吧！』
13.28 「你們看見亞伯拉罕、以撒、雅各，以及所有的先知都在神的國裏，自己卻被趕到外面，那時，你們在那裏要痛哭切齒了。
13.29 人將要從東西南北前來，在神的國中坐席。
13.30 看啊，在後的將要在前，在前的將要在後。」
13.31 此刻，有些法利賽人來到耶穌那裏，對他說：「離開這裏，到別處去吧，因為希律想要殺你。」
13.32 耶穌對他們說：「去跟那隻狐狸說：『看啊，今天明天我要繼續趕鬼治病，第三天，我的使命就完成了。』
13.33 的確，今天明天後天我必須往前走，因為先知不可能在耶路撒冷外面喪命。
13.34 「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你不斷殺害先知，用石頭砸死奉差遣到你這裏來的人！我多次想聚集你的兒女，像母雞把小雞聚集在翅膀下，可是你們不願意。
13.35 看啊，你們的聖殿要被廢棄，遺留給你們。我告訴你們，你們絕不會再見到我，直到你們說：『那奉主名來的是應當稱頌的！』」
14.1 安息日，耶穌到一個法利賽人領袖的家裏去吃飯，他們一直監視着他。
14.2 看啊，耶穌面前有一個患了水腫病的人，
14.3 耶穌就回應律法專家和法利賽人說：「在安息日治病合宜不合宜？」
14.4 他們卻一言不發。耶穌扶起那人，醫好了他，打發他走，
14.5 然後對他們說：「你們當中誰的兒子或牛在安息日掉在井裏，不立刻把他拉上來呢？」
14.6 對於這些問題，他們無法回答。
14.7 耶穌注意到獲邀請的人怎樣挑選宴席中的首席，就對他們說這個比喻：
14.8 「人家邀請你參加婚宴，你不要坐在首席上，恐怕人家還邀請了比你更尊貴的人來，
14.9 那邀請你們的主人就要過來對你說：『請讓座給這一位吧。』那時，你就得羞愧地退到末席去了。
14.10 你獲得邀請，倒要前去坐在末席上，好讓那邀請你的人過來對你說：『朋友，請到上座去吧。』那時，你在所有賓客面前就有光彩了。
14.11 因為凡是抬舉自己的，必被降卑；凡是自我降卑的，必被抬舉。」
14.12 耶穌又對這次邀請他的主人說：「你擺設午宴或晚宴，不要邀請你的朋友、兄弟、親戚，或富有的鄰居，恐怕他們回請你，你就得到回報。
14.13 你擺設宴席，倒要邀請那些貧窮的、殘障的、瘸腿的、瞎眼的。
14.14 他們既然沒有甚麼可以回報你，你就有福了，因為義人復活的時候，你必定得到回報。」
14.15 賓客中有一個人聽到這些話，就對耶穌說：「在神國裏吃飯的人有福了。」
14.16 耶穌對他說：「有一個人擺設盛大的宴席，邀請了許多人。
14.17 到了宴席的時間，他差遣僕人去跟那些已獲邀請的人說：『請來吧，一切都準備好了。』
14.18 「大家都同一口徑地推辭。第一個說：『我買了一塊地，必須去看看。恕我推辭了。』
14.19 「另一個說：『我買了五對牛，正要去試試。恕我推辭了。』
14.20 「還有一個說：『我剛娶了妻，所以不能來。』
14.21 「僕人回來把這些事告訴主人。那家的主人就發怒，對僕人說：『快到城裏的大街小巷去，把貧窮的、殘障的、瞎眼的、瘸腿的，都帶進來。』
14.22 「僕人說：『主人，你所吩咐的都辦妥了，可是還有空位子。』
14.23 「主人對僕人說：『到大路和小道去，強拉人進來，要坐滿我的屋子。』
14.24 「我告訴你們，原本獲邀請的人，沒有一個可以嘗到我的宴席。」
14.25 有一大羣人與耶穌同行，他轉過身來對他們說：
14.26 「如果有人到我這裏來，愛我不超過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹，甚至自己的生命，就不能作我的門徒。
14.27 凡是不背負自己的十字架跟從我的，也不能作我的門徒。
14.28 「你們中間有誰想要建造一座守望塔，不先坐下來計算費用，看有沒有能力完成呢？
14.29 恐怕自己安了地基，卻不能完成，所有看見的人都要譏笑他，
14.30 說：『這個人開了工，卻不能完成！』
14.31 「或者這樣說，哪一個王要去與另一個王打仗，不先坐下來考慮，能不能以一萬兵迎戰那領二萬兵來攻打他的？
14.32 要是不能，他就趁敵人還遠的時候，派遣使者去議和。
14.33 「同樣，你們中間凡是不跟自己所擁有的一切道別的，就不能作我的門徒。
14.34 鹽本是好的，但鹽若失了味，怎能使它再有味呢？
14.35 把它放進田裏或糞堆中都不適用，只好丟在外面。有耳朵可聽的，就好好聽吧！」
15.1 稅吏和罪人全都靠近耶穌，要聽他說話。
15.2 法利賽人和律法教師咕咕噥噥發怨言說：「這個人接納罪人，還跟他們一起吃飯！」
15.3 於是耶穌對他們講這個比喻：
15.4 「你們當中哪個人有一百隻羊，丟失其中的一隻，不把那九十九隻留在荒野，去尋找那隻丟失了的羊，直到找到了牠呢？
15.5 找到了，他就歡歡喜喜地把羊扛在肩上。
15.6 回家後，他請朋友和鄰居來，對他們說：『和我一同歡喜吧，因為我已經找到那隻丟失了的羊了。』
15.7 我告訴你們，同樣，一個罪人悔改，比起九十九個無須悔改的義人，更能使天上歡喜。」
15.8 「或者這樣說，哪個婦人有十個德拉克馬，丟失了一個，怎會不點上燈，打掃房間，仔細尋找，直到找到了呢？
15.9 找到了，她就請朋友和鄰居來，說：『和我一同歡喜吧，因為我已經找到那個丟失了的德拉克馬了。』
15.10 我告訴你們，同樣，一個罪人悔改，也會使神的眾天使歡喜。」
15.11 耶穌又說：「某人有兩個兒子。
15.12 小兒子對父親說：『父親，請把我應得的那份產業給我。』父親就把財產分給兩個兒子。
15.13 「沒多久，小兒子就把他的一切變賣，到遠方去了。他在那裏生活放蕩，揮霍錢財。
15.14 他耗盡了自己的一切，那地方又鬧起大饑荒，他就陷入困境。
15.15 他去投靠當地的一個居民，那人派他到田裏去餵豬。
15.16 他恨不得拿豬吃的豆莢來充飢，這也沒有人給他。
15.17 「他醒悟過來，說：『我父親有那麼多雇工，他們都有充足的糧食，我卻要在這裏餓死嗎？
15.18 我要起來，到我父親那裏去，對他說：父親，我得罪了天，也得罪了你，
15.19 我再也不配稱為你的兒子，就讓我作你的一個雇工吧。』
15.20 於是他起來，往自己的父親那裏去。「他還在遠處的時候，父親看見他，就動了憐憫的心，跑過去，摟住他的脖子，親吻他。
15.21 「兒子說：『父親，我得罪了天，也得罪了你，我再也不配稱為你的兒子。』
15.22 「父親卻吩咐僕人說：『快拿最好的袍子來給他穿上，把戒指戴在他手上，把鞋子穿在他腳上，
15.23 把那頭肥牛犢牽來宰了，讓我們吃喝慶祝吧。
15.24 因為我這個兒子是死而復生，失而復得的。』他們就開始慶祝。
15.25 「那時，大兒子正在田裏。他回來的時候，走近家門，聽見音樂和跳舞的聲音，
15.26 就叫一個僕人來，問他這是怎麼一回事。
15.27 「僕人對他說：『你弟弟回來了。你父親因為他安然無恙地回來，就宰了那頭肥牛犢。』
15.28 「大兒子就生氣，不肯進去，父親出來勸他。
15.29 他回答父親說：『你看，這麼多年來，我服侍你，從來沒有違背過你的命令，你卻從來沒有給過我一隻山羊羔，好讓我和朋友一同慶祝。
15.30 可是你這個兒子跟妓女一起吞噬了你的財產，他一回來，你就為他宰掉那頭肥牛犢！』
15.31 「父親對他說：『孩子，你時常和我在一起，我的一切都是你的。
15.32 但你這個弟弟卻是死而復生，失而復得的，所以我們應該歡樂慶祝。」
16.1 耶穌又對門徒說：「某財主有個管家，這個管家被人指控說他揮霍主人的錢財。
16.2 主人叫管家來，對他說：『我聽見與你有關的報告，究竟是怎麼一回事？把你管理的事交代清楚，因為你不能再作管家了。』
16.3 「管家心裏說：主人要撤去我的管家職務，我以後怎麼辦呢？鋤地嘛，沒有力氣；討飯嘛，又覺羞恥——
16.4 我知道怎麼做了，這可以使我丟了這管家職務後，也有人接我到他們家裏去。』
16.5 「於是他把主人的每一個債戶都叫了來，問第一個說：『你欠我主人多少？』
16.6 「他說：『一百罷特油。』「管家說：『拿你的借據，快坐下，寫五十。』
16.7 「接着管家對另一個說：『你欠多少？』「他說：『一百科羅斯麥子。』「管家說：『拿你的借據，寫八十。』
16.8 「主人就稱讚這個不義的管家做事精明；因為今世之子對待自己那世代的人，比光明之子更精明。
16.9 我告訴你們，用不義的瑪門去為自己結交朋友吧。這樣，瑪門不再有用的時候，他們就可以把你們接到永遠的居所去。
16.10 「人在小事上忠心，在大事上也忠心；在小事上不義，在大事上也不義。
16.11 因此，如果你們在不義的瑪門上不忠心，誰會把真正的財富交託給你們呢？
16.12 如果你們在別人的東西上不忠心，誰會把你們自己的東西交給你們呢？
16.13 「一個家僕不能服侍兩個主人，因為他不是討厭這個，喜愛那個，就是忠於這個，輕視那個。你們不能既服侍神，又服侍瑪門。」
16.14 這些話，貪財的法利賽人全都聽見了，他們卻對耶穌嗤之以鼻。
16.15 耶穌對他們說：「你們在人面前自稱為義，但神知道你們的心。人以為尊貴的，在神面前卻是可憎的。
16.16 「律法和先知到約翰為止；從此，神國的福音就不斷傳開，人人都努力進去。
16.17 天地消逝比律法中的一畫被廢去還要容易。
16.18 凡是休妻另娶的，就是犯通姦罪；人娶被丈夫所休的女子，也是犯通姦罪了。」
16.19 「有一個財主，身穿紫袍和細麻衣服，天天奢華宴樂。
16.20 又有一個窮人，名叫拉撒路，滿身長瘡，被人放在財主的大門口，
16.21 指望得財主桌上掉下來的碎屑充飢，但反而是狗來舔他的瘡。
16.22 「後來這個窮人死了，由天使帶到亞伯拉罕的懷裏。財主也死了，並且埋葬了。
16.23 財主在陰間受折磨，舉目遠遠望見亞伯拉罕，以及在他懷中的拉撒路，
16.24 就喊叫說：『我的先祖亞伯拉罕啊，可憐我吧！請打發拉撒路用指頭蘸點水，涼涼我的舌頭，因為我在這火燄中非常痛苦！』
16.25 「亞伯拉罕說：『孩子，你當記得，你生前享盡福樂，拉撒路也同樣吃盡苦頭；如今他在這裏得到安慰，而你就經受痛苦。
16.26 此外，在我們和你們之間隔着巨大的深淵，所以人想從這邊過到你們那邊是不可能的，從那邊過到我們這邊也是不可能的。』
16.27 「財主說：『我的先祖啊，那就求你打發拉撒路到我父家去，
16.28 因為我還有五個兄弟，好讓他鄭重地勸戒他們，免得他們也要到這個折磨人的地方來。』
16.29 「亞伯拉罕說：『你的兄弟有摩西和先知，讓你的兄弟聽從他們吧。』
16.30 「他說：『我的先祖亞伯拉罕啊，這樣不行，如果有人從死人中到他們那裏去，他們就會悔改。』
16.31 「亞伯拉罕對他說：『如果他們不聽從摩西和先知，就算有人從死人中復活，他們也不會被說服。』」
17.1 耶穌對門徒說：「使人絆倒的事是不可能避免的，但那使人絆倒的人有禍了！
17.2 對他來說，在他的脖子上拴一塊大磨石，把他扔到海裏，也比他使這些小人物中的一個絆倒還好。
17.3 你們要謹慎！」
17.4 如果他一天七次得罪你，又七次回到你那裏去，說『我悔改了』，你都要寬恕他。」
17.5 使徒們對主說：「請增加我們的信心。」
17.6 主說：「如果你們有好像一粒芥菜籽那樣的信心，即使對這棵桑樹說：『連根拔起來，栽到海裏去！』它也將要聽從你們。」
17.7 「你們當中誰有僕人耕田或放羊，從田間回來，會對他說『快來坐下吃飯』呢？
17.8 難道不會對僕人說『替我預備晚飯，束好腰來服侍我，等我吃喝完了，你才吃喝』嗎？
17.9 主人不會因為僕人照着吩咐辦妥了事而感謝他吧？
17.10 同樣，你們照着吩咐辦妥了一切事情，也應當說：『我們是無用的僕人，只不過做了我們該做的事。』」
17.11 耶穌往耶路撒冷去的時候，經過撒馬利亞和加利利交界的地方。
17.12 他進入某個村莊，有十個痲瘋病人迎着他走過來。他們遠遠地站着，
17.13 高聲喊叫說：「耶穌啊，老師啊，可憐我們吧！」
17.14 耶穌看見，就對他們說：「到祭司那裏讓他們檢查吧。」他們去的時候，就潔淨了。
17.15 其中有一個看見自己好了，就回來，一路上大聲頌讚神。
17.16 他俯伏在耶穌腳前感謝他。這人是個撒馬利亞人。
17.17 耶穌說：「不是有十個人潔淨了嗎？那九個在哪裏呢？
17.18 難道除了這個外族人，沒有一個回來歸榮耀給神嗎？」
17.19 於是耶穌對他說：「起來，走吧，你的信心救了你。」
17.20 法利賽人問耶穌，神的國甚麼時候來到。耶穌回答說：「神的國來到，並不是藉觀察可以知道的。
17.21 人也不要說『看啊，在這裏！』或『在那裏！』因為神的國就在你們中間。」
17.22 接着，他對門徒說：「那些日子將要來到，你們渴望看見人子時代的開始，卻看不到。
17.23 有人將要對你們說『看啊，在那裏！』或『看啊，在這裏！』你們不要出去，也不要追隨他們。
17.24 因為閃電從天這邊閃現，也可照亮到天那邊，人子在他的日子也要這樣。
17.25 但他必須先受許多苦，還要被這世代棄絕。
17.26 「挪亞的時代怎樣，人子來臨之前的時代也要怎樣：
17.27 人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進入方舟的那一天，洪水到來，把他們全部消滅了。
17.28 同樣，它也跟羅得的時代一樣：人照常吃喝買賣，耕種建造，
17.29 但到了羅得離開所多瑪的那一天，天上降下火燄和硫磺，把他們全部消滅了。
17.30 人子顯現的那天也要這樣。
17.31 「那一天，人在房頂上而財物在屋子裏，就不要下來拿取；同樣，田裏的人也不要回去。
17.32 你們要記得羅得的妻子！
17.33 凡是要保住自己生命的，必喪失生命；凡是喪失生命的，必保存生命。
17.34 我告訴你們，那一夜，兩個人在一張牀上，一個要被接去，一個要被撇下；
17.35 兩個女人一起推磨，一個要被接去，一個要被撇下。」
17.36 /
17.37 門徒對耶穌說：「主啊，這些事在哪裏發生呢？」耶穌對他們說：「屍體在哪裏，鷹也必聚集在哪裏。」
18.1 耶穌對他們講了一個比喻，教導他們要時常禱告，不可灰心。
18.2 他說：「某城有個法官，既不敬畏神，也不尊重人。
18.3 那城裏有一個寡婦，常常到法官那裏，說：『請為我向我的對頭討個公道。』
18.4 「有好一段時間法官都不肯，但後來他心裏說：『雖然我不敬畏神，也不尊重人，
18.5 只因這寡婦不斷煩擾我，我就為她討個公道吧，免得她終日不斷攪擾我。』」
18.6 主說：「你們聽聽這不義的法官所說的話。
18.7 神所揀選的人日夜呼喊他，難道他會延遲不給他們討回公道嗎？
18.8 我告訴你們，他很快就要為他們討回公道。不過，人子來到的時候，他在地上找到這樣的信心嗎？」
18.9 對那些自以為義而鄙視別人的人，耶穌講了這個比喻：
18.10 「有兩個人上聖殿去禱告，一個是法利賽人，另一個是稅吏。
18.11 那法利賽人站着，向自己禱告這些事：『神啊，我感謝你，我不像其餘的人那樣貪婪、不義、通姦，更不像這個稅吏。
18.12 我一週禁食兩次，又把我所得的一切都獻上十分之一。』
18.13 「那稅吏卻遠遠站着，甚至不敢舉目望天，只捶着胸說：『神啊，可憐我這個罪人！』
18.14 「我告訴你們，回家去的時候被算為義的，是這個稅吏，而不是那個法利賽人。因為凡是抬舉自己的，必被降卑；凡是自我降卑的，必被抬舉。」
18.15 有人甚至帶着嬰孩到耶穌那裏，好讓耶穌摸摸他們。門徒看見，就責備那些人。
18.16 耶穌卻叫他們來，說：「讓小孩子到我這裏來，不要攔阻他們，因為神的國正是屬於這樣的人。
18.17 我實在告訴你們，無論誰不像小孩子那樣接受神的國，絕不能進去。」
18.18 有一個猶太人的領袖問耶穌說：「善良的老師，我該做甚麼才可以承受永生呢？」
18.19 耶穌對他說：「你為甚麼稱我是善良的呢？除了神這一位之外，沒有一個是善良的。
18.20 誡命你是知道的：不可通姦、不可殺人、不可偷盜、不可作偽證、要孝敬父母。」
18.21 那人說：「這一切我從小就遵行了。」
18.22 耶穌聽了，就對他說：「你還缺少一件。要變賣你的一切，分給窮人，你就必有財寶在天上，然後來跟從我。」
18.23 他聽見這些話，就很憂傷，因為他非常富有。
18.24 耶穌看着他，說：「有錢財的人進神的國，可真難啊！
18.25 駱駝穿過針眼，比財主進入神的國還容易呢！」
18.26 聽見的人說：「那麼，誰能得救呢？」
18.27 耶穌說：「對人來說不可能的事，對神來說卻是可能的。」
18.28 彼得說：「你看，我們已經撇下自己所有的，跟從了你。」
18.29 耶穌對他們說：「我實在告訴你們，誰為神的國撇下房屋、妻子、兄弟、父母、兒女，
18.30 沒有不在今生得到許多倍，在來世得到永生的。」
18.31 耶穌把十二使徒帶到一邊，對他們說：「看啊，我們現在上耶路撒冷去，先知所記載關於人子的一切事都要應驗了。
18.32 他要被交給外族人，遭戲弄，受侮辱，被人吐唾沫；
18.33 他們要鞭打他，並且殺害他；第三天他要復活。」
18.34 這些話他們一句也不領悟，其中的意思向他們隱藏着，他們不知道他在說甚麼。
18.35 耶穌走近耶利哥的時候，有個瞎子坐在路旁乞討。
18.36 他聽見有一羣人經過，就問是甚麼事。
18.37 有些人告訴他，是拿撒勒人耶穌經過。
18.38 他就喊叫說：「大衞之子耶穌啊，可憐我吧！」
18.39 在前頭走的人責備他，叫他不要出聲，他卻喊叫得更響：「大衞之子啊，可憐我吧！」
18.40 耶穌停下來，吩咐人把瞎子帶到自己那裏。他走近，耶穌就問他：
18.41 「你要我為你做甚麼？」他說：「主啊，我要看得見。」
18.42 耶穌對他說：「你看見吧！你的信心救了你。」
18.43 那人立刻看見了，就跟隨耶穌，一路上頌讚神。全體民眾都看見這事，也讚美神。
19.1 耶穌進了耶利哥，從城裏經過。
19.2 看啊，有個名叫撒該的人，是個稅吏長，很富有。
19.3 他想看看耶穌是個甚麼樣的人，可是他身材矮小，在羣眾當中無法看到耶穌。
19.4 於是他跑到前頭，爬上一棵無花果桑樹，要看耶穌，因為耶穌就要從那裏經過。
19.5 耶穌來到那地方，抬頭一看，對他說：「撒該，快下來！今天我要住在你家裏。」
19.6 撒該連忙下來，歡歡喜喜接待耶穌。
19.7 大家看見，都咕咕噥噥發怨言，說：「他竟然到一個罪人的家裏住宿。」
19.8 撒該站着對主說：「主啊，請看，我要把我一半的產業送給窮人；我如果敲詐過誰，就償還他四倍。」
19.9 耶穌談論他說：「今天救恩臨到這家了，因為他也是亞伯拉罕的子孫。
19.10 人子來，正是要尋找拯救喪亡的人。」
19.11 他們正在聽這些話的時候，耶穌再講了一個比喻，因為他快到耶路撒冷了，而且他們以為神的國立刻要顯現。
19.12 於是他說：「有一個出身顯貴的人往遠方去接受王位，然後才回來。
19.13 他叫來自己的十個僕人，把十個彌拿分給他們，說：『你們去做生意，等着我回來。』
19.14 「他本國的人一向恨他，就派遣一個代表團隨後去，說：『我們不要這個人統治我們。』
19.15 「那人接受了王位回來，就吩咐人把那些領了銀錢的僕人叫來，要知道他們做生意賺了多少。
19.16 「第一個來了，說：『主啊，你那一個彌拿賺取了十個彌拿。』
19.17 「主人說：『你這良善的僕人，做得好！由於你在最小的事上忠心，你就有權管理十座城。」
19.18 「第二個來了，說：『主啊，你那一個彌拿賺取了五個彌拿。』
19.19 「主人說：『你管理五座城吧。』
19.20 「另一個來了，說：『主啊，你看，你那一個彌拿，我一直保存在手帕裏，
19.21 因為我怕你；你是個厲害的人，你沒有存放的，也要拿走；你沒有播種的，也要收割。』
19.22 「主人對他說：『你這個惡僕人，我要憑你自己說的話定你的罪。你既然知道我是個厲害的人，我沒有存放的也要拿走，我沒有播種的也要收割，
19.23 那你為甚麼不把我的錢存進錢莊，這樣，我回來的時候，就可以連本帶利一併收回呢？』
19.24 「主人對那些站在旁邊的人說：『拿走他那一個彌拿，交給那個有十個彌拿的。』
19.25 「他們說：『主人，他已經有十個彌拿了。』
19.26 「主人說：『我告訴你們，凡是有的，還要賜給他；凡是沒有的，連他僅有的也要拿走。
19.27 至於我那些仇敵，就是那些不要我統治他們的人，把他們帶到這裏來，在我面前殺掉！』」
19.28 說完這些話，耶穌往前走，上耶路撒冷去。
19.29 耶穌走近伯法其和伯大尼，在那叫做橄欖的山上，他差遣兩個門徒，說：
19.30 「你們到對面的村子去。進村的時候，你們就會看見一頭小驢拴在那裏，那小驢是從來沒有人騎過的，你們把牠解開牽來。
19.31 如果有人問你們：『為甚麼解開牠？』你們要這樣說：『主要用牠。』」
19.32 被差遣的人去了，發覺事情跟耶穌所說的一樣。
19.33 他們解開小驢的時候，小驢的主人問他們：「為甚麼解開小驢？」
19.34 他們說：「主要用牠。」
19.35 他們把小驢牽到耶穌那裏，把自己的衣服搭在小驢上，扶耶穌坐上去。
19.36 耶穌前進的時候，眾人把自己的衣服鋪在路上。
19.37 耶穌走近下橄欖山的路，那時，那一大羣門徒全都為所目睹的一切神蹟而喜樂，大聲讚美神，
19.38 說：「那奉主名來的王是應當稱頌的！在天上有平安，有榮耀在至高之處！」
19.39 羣眾中有些法利賽人對耶穌說：「老師，責備你的門徒吧！」
19.40 耶穌回答說：「我告訴你們，他們要是不出聲，石頭也要喊叫起來。」
19.41 耶穌走近耶路撒冷的時候，看見這城，就為它哀哭，
19.42 說：「巴不得連你也在這日子知道關乎你平安的事！不過，現在這事在你眼前被隱藏了。
19.43 日子將要臨到你，你的仇敵要築起土壘包圍你，四面困住你。
19.44 他們要把你和你裏面的兒女猛摔在地，不容一塊石頭疊在另一塊石頭上，因為你沒有抓住神臨到你那裏的時機。」
19.45 耶穌進了聖殿，把那些販子趕走，
19.46 對他們說：「經上記着：『我的聖殿要成為禱告的殿』，你們竟使它淪為賊窩！」
19.47 耶穌天天在聖殿裏教導人。祭司長、律法教師和民間的領袖想要除掉他，
19.48 但是無從下手，因為全體民眾都被他的話吸引着。
20.1 在這些日子裏的某一天，耶穌在聖殿裏教導民眾、傳講福音的時候，祭司長和律法教師同長老一起前來，
20.2 對他說：「告訴我們，你憑甚麼權柄做這些事？是誰給你這權柄的？」
20.3 耶穌回答他們說：「我也要問你們一件事。告訴我，
20.4 約翰的洗禮是從天上還是從人那裏來的呢？」
20.5 他們彼此議論說：「如果我們說『是從天上來的』，他就會說：『那你們為甚麼不相信約翰？』
20.6 如果我們說『是從人那裏來的』，全體民眾必向我們扔石頭，因為大家都深信約翰是先知。」
20.7 於是他們回答，不知道是從哪裏來的。
20.8 耶穌對他們說：「我也不告訴你們，我憑甚麼權柄做這些事了。」
20.9 耶穌開始對民眾講這個比喻：「有一個人開墾了一個葡萄園。他把園子租給佃農，然後遠行，離開了很久。
20.10 「時候到了，園主差遣一個僕人到佃農那裏，好讓他們把葡萄園一部分的果子繳納給他。那些佃農卻毆打他，使他兩手空空地回去。
20.11 「園主又派另一個僕人去，但他們也毆打他，還羞辱他，使他兩手空空地回去。
20.12 園主又派第三個去，他們又把這人打傷，把他趕了出去。
20.13 葡萄園的主人說：『我該怎麼辦呢？我要派我的愛子去，也許他們會尊重他。』
20.14 「可是，那些佃農見到他的兒子，卻彼此議論說：『這是承受產業的人啊！我們殺了他，產業就歸我們了。』
20.15 於是他們把他趕到葡萄園外殺了。「那麼，葡萄園的主人要怎樣對付他們呢？
20.16 他要來殺掉那些佃農，把葡萄園交給別人。」他們聽見了，就說：「千萬不要這樣啊！」
20.17 耶穌看着他們，說：「那麼，經上所記的這段話是甚麼意思呢？『工匠丟棄的石頭，已成為房角首要的基石。』
20.18 凡是跌倒在這石頭上的，就必定摔得粉身碎骨；這石頭掉在誰身上，就必定把誰壓得粉碎。」
20.19 律法教師和祭司長知道耶穌說這比喻是針對他們的，當即想要動手捉拿他，卻又懼怕民眾。
20.20 於是他們監視耶穌，差遣了一些耳目去假裝成好人，要抓住他的話來作把柄，好把他送交總督法辦。
20.21 他們問耶穌說：「老師，我們知道你所講所教的都是對的；你不徇情面，只按照真理教導人神的道路。
20.22 我們向凱撒交稅合宜不合宜？」
20.23 耶穌看穿他們的詭詐，就對他們說：
20.24 「拿一個得拿利給我看。這是誰的肖像和名號？」他們說：「是凱撒的。」
20.25 耶穌對他們說：「因此，凱撒的東西歸給凱撒，神的東西歸給神。」
20.26 他們在民眾面前抓不到他的話作把柄，還對他的回答感到驚奇，就啞口無言了。
20.27 有些撒都該人來到耶穌那裏，他們一向說沒有復活這回事，於是問耶穌，
20.28 說：「老師，摩西為我們寫了這話：『如果某人的兄弟死了，剩下妻子，這人又沒有孩子，他的兄弟就應該娶他的妻子，替他的兄弟延續後裔。』
20.29 那麼，從前有兄弟七人，老大娶了妻，沒有孩子就死了。
20.30 老二
20.31 和老三都娶了她。七兄弟都是這樣，沒有留下孩子就死了。
20.32 最後，那女人也死了。
20.33 那麼，復活的時候，那女人將會是他們哪一個的妻子呢？因為七個人都娶過她。」
20.34 耶穌對他們說：「這時代的人有娶有嫁，
20.35 但那些算是配得上那時代、又配得上從死人中復活的人，既不娶也不嫁。
20.36 因為他們跟天使一樣，再也不會死；他們既然是復活之子，就是神的兒子了。
20.37 在荊棘叢的故事裏，連摩西也表明了死人會復活，因為他稱主是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神；
20.38 神不是死人的神，而是活人的神，因為對他來說，他們全都是活的。」
20.39 有些律法教師說：「老師，你說得好。」
20.40 這樣，他們不敢再問他甚麼了。
20.41 耶穌對他們說：「人怎麼說基督是大衞的子孫呢？
20.42 大衞自己在詩篇裏說：『主對我的主說，你坐在我的右邊，
20.43 等我使你的仇敵作你的腳凳。』
20.44 既然大衞稱他為『主』，他怎麼會是大衞的子孫呢？」
20.45 全體民眾正在聽的時候，耶穌對門徒說：
20.46 「要提防律法教師。他們喜歡穿着長袍走來走去，喜歡人在集市上向他們請安，喜歡會堂裏的上座和宴會中的首席；
20.47 他們侵吞寡婦的房屋，又假意作很長的禱告。這些人必定受到更嚴厲的懲罰。」
21.1 耶穌抬頭觀看，見有些財主把捐款投進奉獻箱，
21.2 又見一個極窮的寡婦投了兩個雷普頓。
21.3 於是耶穌說：「我實在告訴你們，這窮寡婦所投的比所有人都多，
21.4 因為大家都是把自己富餘的投進去，但是，這婦人儘管窮乏，卻把自己賴以維生的一切都投進去了。」
21.5 有些人在談論聖殿，說它是用美石和供物裝飾的，耶穌就說：
21.6 「那些日子將要來到，你們所看見的這一切將要被拆毀，沒有一塊石頭疊在另一塊石頭上。」
21.7 他們就問：「老師，那麼這些事在甚麼時候發生呢？這些事將要發生的時候，有甚麼徵兆呢？」
21.8 耶穌說：「你們要當心，不要被人迷惑；因為有很多人將要冒我的名而來，說『我是』，又說『時候近了』；你們不要跟從他們。
21.9 當你們聽見有戰爭和動亂，不要驚慌，因為這些事必須先發生，但是終結不會立刻來到。」
21.10 接着，耶穌對他們說：「民族要起來攻打民族，國家要起來攻打國家。
21.11 將會有大地震，到處都有饑荒和瘟疫，又有恐怖的景象和從天上來的大徵兆。
21.12 「但在這一切之前，人要下手捉拿你們，迫害你們，把你們交給會堂，關進監牢；你們為了我的名要被帶到君王和總督面前，
21.13 但這要成為你們作見證的機會。
21.14 所以你們要立定心意，不要預先籌算怎樣為自己答辯，
21.15 因為我要把話語和智慧賜給你們，是你們所有的敵人都不能招架，不能駁倒的。
21.16 你們甚至要被父母、兄弟、親戚、朋友出賣，他們還要害死你們當中的一些人。
21.17 你們為了我的名要被所有人憎恨，
21.18 不過，你們連一根頭髮也不會受損。
21.19 你們憑着堅忍，就必保全自己的生命。
21.20 「你們看見耶路撒冷被軍隊圍困，就知道它成為荒涼之地的日子近了。
21.21 那時，在猶太的人要逃到山上去，在城裏的人要出來，在鄉間的人不要進城。
21.22 因為這是報仇的日子，要使經上所記的一切都得應驗。
21.23 那些日子裏，懷孕的婦人和奶孩子的女人有禍了！因為有深重的災難要臨到這地，有盛怒要臨到這民。
21.24 他們將要倒在刀下，被擄到各國去。耶路撒冷要遭外族人踐踏，直到外族人的時間滿了。」
21.25 「日月星辰將要顯出徵兆，地上的列國因海洋波濤的呼嘯而惶恐不安。
21.26 人想到那將要臨到世界的事，就嚇得魂不附體，因為諸天的權勢都要被震撼。
21.27 接着，人要看見人子帶着能力和大榮耀駕着雲彩來到。
21.28 這些事開始出現的時候，你們就當挺胸昂首，因為你們得救贖的日子近了。」
21.29 耶穌又對他們講了一個比喻：「你們看看無花果樹和各種樹木。
21.30 當它們長葉，你們看見，就知道夏天快到了。
21.31 同樣，當你們看到這些事發生，就知道神的國快到了。
21.32 「我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這一切的事都要發生。
21.33 天地都要消逝，我的話卻絕不消逝。」
21.34 「你們要謹慎，免得你們的心被酣飲、酗酒和生活上的憂慮所壓住，那日子就突然臨到你們，
21.35 好像網羅一樣，因為那日子將要臨到居住在地面上的所有人。
21.36 你們要時刻警醒，常常祈求，好讓自己能夠逃過這一切將要發生的事，得以站在人子面前。」
21.37 耶穌白天在聖殿裏教導人，晚上就離開，到那叫做橄欖的山過夜。
21.38 全體民眾清早起來，到聖殿去聽耶穌教導。
22.1 除酵節，又叫逾越節，快到了。
22.2 祭司長和律法教師正想法子怎樣才能殺害耶穌，因為他們懼怕民眾。
22.3 撒但進入了那稱為加略人的猶大的心，這猶大是為數十二人的使徒中的一個。
22.4 他去跟祭司長和聖殿警衞長協定好了怎樣把耶穌交給他們。
22.5 他們就歡喜，並且說好要給他銀錢。
22.6 猶大答應了，就尋找機會，要趁羣眾不在的時候，把耶穌交給他們。
22.7 除酵節到了，當天必須宰殺逾越節的羊羔。
22.8 耶穌差遣彼得和約翰，說：「你們去為我們預備逾越節的晚餐，好讓我們一起吃吧。」
22.9 他們說：「你要我們在哪裏預備呢？」
22.10 耶穌說：「看啊，你們進了城，就必有一個人拿着一瓶水迎面而來。你們跟着他，到他所進的房子裏去，
22.11 對那家的主人說：『老師對你說：讓我和門徒吃逾越節晚餐的客房在哪裏？』
22.12 他必給你們看樓上一間佈置好的大房間，你們就在那裏預備吧。」
22.13 他們去了，所見到的正如耶穌告訴他們的一樣。他們就預備好了逾越節的晚餐。
22.14 時候到了，耶穌和使徒一同坐席。
22.15 耶穌對他們說：「我非常渴望在自己受難之前跟你們一起吃這逾越節的晚餐。
22.16 我告訴你們，我不再吃這晚餐，直到它實現在神的國裏。」
22.17 耶穌拿起杯來，獻上了感謝，說：「你們拿這個，大家分着喝。
22.18 我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄酒，直到神的國來到。」
22.19 他又拿起餅來，獻上了感謝，就擘開，遞給他們，說：「這是我的身體，是為你們捨的。你們要這樣做，為的是記念我。」
22.20 飯後，他照樣拿起杯來，說：「這杯是用我的血所立的新約，這血是為你們流的。
22.21 但是，看啊，那出賣我的人的手和我的一同在桌子上。
22.22 人子固然要照所預定的那樣離去，但出賣人子的那人有禍了！」
22.23 於是他們開始彼此議論他們當中到底誰會做這事。
22.24 門徒中間又有了爭論：他們中間誰算是最大。
22.25 耶穌對他們說：「外族人有君王統治他們，那些管轄他們的人稱為『恩主』。
22.26 但你們卻不是這樣，相反，你們中間最大的，要像最小的；作領袖的，要像服侍人的。
22.27 哪一個大呢？是坐席的，還是服侍人的呢？難道不是那坐席的嗎？但我在你們中間就像服侍人的。
22.28 我在試煉中，常常和我在一起的就是你們。
22.29 我把國賜給你們，就像我父把國賜給我一樣，
22.30 好讓你們在我的國裏跟我同席吃喝，並且坐在寶座上，審判以色列的十二個支派。」
22.31 「西門，西門，看啊，撒但要得到你們，要像篩麥子似的篩你們。
22.32 但我已經為你祈求，使你不至於失去信心。你回頭以後，要堅固你的弟兄。」
22.33 彼得說：「主啊，我已經準備好跟你一起下監牢，一起赴死地。」
22.34 耶穌說：「彼得，我告訴你，今天雞叫之前，你要三次說不認識我。」
22.35 耶穌對他們說：「我從前差遣你們出去，你們不帶錢袋、行囊、鞋子，你們缺少過甚麼沒有？」他們說：「沒有。」
22.36 耶穌對他們說：「但現在你們有錢袋的，就要帶着；有行囊的也一樣。沒有刀的，要賣掉衣服買一把。
22.37 我告訴你們，經上記着說『他被列在不法者之中』，這話必須在我身上應驗，因為那關於我的事必定成就。」
22.38 他們說：「主啊，你看，這裏有兩把刀。」耶穌說：「夠了。」
22.39 耶穌出來，如常到橄欖山去，門徒也跟着他。
22.40 到了那地方，耶穌對他們說：「你們要禱告，免得陷入試探。」
22.41 耶穌從他們中間退出來，離開他們約有擲一塊石頭的距離，跪下禱告，
22.42 說：「父啊，如果你願意的話，求你拿走這杯。但是，不要成就我的意思，要成就你的旨意。」［
22.43 有一位天使從天上向他顯現，給他加添力量。
22.44 耶穌很痛苦，禱告得越發懇切，汗如血滴，落在地上。］
22.45 禱告完了，耶穌起來，到門徒那裏，見他們因憂愁過度而睡着了，
22.46 就對他們說：「你們為甚麼睡覺呢？起來禱告吧，免得陷入試探。」
22.47 耶穌還在說話的時候，看啊，有一羣人來了。十二使徒之一稱為猶大的那人走在前頭，他挨近耶穌，要親吻他。
22.48 耶穌對他說：「猶大，你用親吻來出賣人子嗎？」
22.49 耶穌左右的人見將要發生甚麼事，就說：「主啊，我們要用刀砍嗎？」
22.50 其中有一個人砍了大祭司的僕人一刀，削掉了他的右耳。
22.51 耶穌說：「不要再這樣！」然後摸那人的耳朵，醫好了他。
22.52 耶穌對那些前來對付自己的祭司長、聖殿警衞長和長老說：「你們拿刀拿棒出來，好像對付強盜那樣嗎？
22.53 我天天在聖殿裏跟你們在一起，你們卻不向我下手。不過，現在是你們的時候，是黑暗掌權的時候了。」
22.54 他們捉拿耶穌，把他帶進大祭司的府中；彼得遠遠地跟着。
22.55 他們在院子中央生了一堆火，坐在一起，彼得也坐在他們中間。
22.56 有一個婢女看見他靠近火光坐着，就定睛看着他，說：「這個人是跟他一夥的。」
22.57 彼得卻否認，說：「婦人啊，我不認識他。」
22.58 沒多久，有另一個人看見彼得，說：「你是跟他們同夥的。」彼得說：「朋友，我不是！」
22.59 大約過了一小時，又有一個人堅持說：「這個人肯定是跟他一夥的，因為他也是加利利人。」
22.60 彼得說：「朋友，我不知道你在說甚麼！」他的話還沒說完，雞就叫了。
22.61 主轉過身來看彼得，彼得想起了主對他說過的話：「今天雞叫之前，你要三次不認我。」
22.62 他就走到外面痛哭。
22.63 看管耶穌的人戲弄他，打他，
22.64 蒙住他的眼睛，問他說：「說預言呀！打你的是誰啊？」
22.65 他們還說了許多侮辱他的話。
22.66 天亮的時候，民眾的長老院成員，包括祭司長和律法教師，聚集在一起。他們把耶穌帶到公議會，
22.67 說：「告訴我們，你是不是基督？」耶穌對他們說：「即使我告訴你們，你們也絕不相信；
22.68 要是我問你們，你們也絕不回答。
22.69 從今以後，人子要坐在神大能的右邊。」
22.70 他們全都說：「那麼，你是神的兒子了？」耶穌對他們說：「你們說我是。」
22.71 他們說：「我們還需要證據嗎？我們都親耳聽見他親口說的話了！」
23.1 他們這羣人全都起來，把耶穌帶到彼拉多那裏，
23.2 開始指控他，說：「我們查出這個人迷惑我們的同胞，阻止大家給凱撒納稅，還自稱是基督——是王。」
23.3 彼拉多問耶穌說：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答說：「是你說的。」
23.4 彼拉多對祭司長和羣眾說：「我查不出這個人有甚麼罪。」
23.5 他們卻堅持說：「他在猶太各處教導人，煽動民眾，從加利利起，直到這裏。」
23.6 彼拉多聽見了，就問這人是不是加利利人。
23.7 彼拉多既得知耶穌屬希律所管的，就把他送到希律那裏；那時希律正在耶路撒冷。
23.8 希律看見耶穌，非常喜樂，因為他聽過耶穌的事，早就想見他，並且希望看看他行神蹟。
23.9 他問了耶穌好些問題，耶穌卻甚麼也不回答。
23.10 祭司長和律法教師都站着，極力指控耶穌。
23.11 希律和他的士兵藐視耶穌，戲弄他，給他穿上華麗的衣服，然後把他送回彼拉多那裏。
23.12 從前希律跟彼拉多互相敵視，那一天，兩人竟成了朋友。
23.13 彼拉多召集了祭司長、民間領袖和民眾，
23.14 對他們說：「你們把這個人帶到我這裏來，說他迷惑民眾。看啊，我已經當着你們的面審查過，查不出這人有你們所指控他的任何罪。
23.15 希律也查不出來，所以把他送回我們這裏。可見他並沒有做過該死的事。
23.16 因此，我會警戒他，然後把他釋放。」
23.17 /
23.18 可是他們同聲喊叫說：「除掉這個人！給我們釋放巴拉巴！」
23.19 這巴拉巴是因為在城裏作亂和殺人而被關進監牢的。
23.20 彼拉多想釋放耶穌，就再次向他們呼籲。
23.21 他們卻叫喊說：「把他釘十字架！把他釘十字架！」
23.22 彼拉多第三次對他們說：「這個人到底做了甚麼惡事呢？我查不出他有該死的罪。因此，我會警戒他，然後把他釋放。」
23.23 他們卻大聲叫嚷，堅持要把耶穌釘在十字架上。他們的聲音終於得勝了。
23.24 彼拉多決定成全他們的要求，
23.25 把因作亂和殺人而被關進監牢的巴拉巴——就是他們所要的那人——釋放了，又隨他們的意思，把耶穌交出來。
23.26 他們把耶穌帶去的時候，抓住一個正從鄉間來的古利奈人西門，把十字架放在他身上，要他背着，跟在耶穌後面。
23.27 有一大羣民眾跟着耶穌，其中有好些婦女為他捶胸哀號。
23.28 耶穌轉過身來，對她們說：「耶路撒冷的女兒啊，別為我哭，要為你們自己和你們的兒女哭。
23.29 因為那些日子將要來到，人要說：『不能生育的、從未懷胎的、不曾哺育過嬰兒的，都有福了！』
23.30 那時，人要對大山說：『倒在我們身上吧！』對小山說：『蓋住我們吧！』
23.31 既然在青翠的樹木上他們做出這些事，在枯乾的樹上又會怎麼樣呢？」
23.32 另外兩個罪犯也被帶來跟耶穌一起處死。
23.33 他們到了一個稱為「髑髏地」的地方，就在那裏把耶穌釘在十字架上，又釘了那兩個罪犯，一個在右邊，一個在左邊。［
23.34 耶穌說：「父啊，寬恕他們，因為他們不知道自己在做甚麼。」］士兵抽籤分了他的衣服。
23.35 民眾站着觀看。民間的領袖對耶穌嗤之以鼻，說：「他既然救了別人，如果他是基督，是神所揀選的那位，就救救自己吧！」
23.36 士兵也上前戲弄他，拿醋送給他，
23.37 說：「假如你是猶太人的王，救救你自己吧！」
23.38 耶穌的頭頂上方有一塊牌子寫着：「這是猶太人的王。」
23.39 懸掛在那裏的罪犯中，有一個侮辱他說：「你不是基督嗎？救救你自己和我們吧！」
23.40 另一個卻責備他說：「你也在受同樣的刑罰，還不怕神嗎？
23.41 我們受罰是應該的，因為我們罪有應得，但這個人沒有做過一件不當的事。」
23.42 他又說：「耶穌啊，你進入你國的時候，求你記念我。」
23.43 耶穌對他說：「我實在告訴你，今天你要和我一起在樂園裏了。」
23.44 那時大約是第六時，黑暗籠罩了整個大地，直到第九時，
23.45 因為太陽隱沒了。聖所裏的幔帳從中間裂開。
23.46 耶穌大聲喊着說：「父啊，我把我的靈魂交在你手中！」說了這話，他就斷了氣。
23.47 百夫長看見所發生的事，就頌讚神說：「這人的確是個義人！」
23.48 圍觀的羣眾見到所發生的事，都捶着胸回去了。
23.49 所有熟悉耶穌的人，還有那些從加利利一直跟隨他來的婦女，都站在遠處，察看這些事。
23.50 有一個人名叫約瑟，是公議會的成員，為人善良正直
23.51 （這人並不贊同公議會的決定和做法）；他是猶太的亞利馬太城的人，一向期待神的國。
23.52 這人來到彼拉多那裏，請求要耶穌的遺體。
23.53 他把遺體取下，用細麻布裹好，安放在一個岩石鑿成的墳墓裏，那裏從來沒有葬過人。
23.54 那天是預備日，安息日快要到了。
23.55 那些與耶穌一起從加利利來的婦女跟在後面，看見了那墳墓和耶穌的遺體是怎樣安放的，
23.56 就回去預備香料和香膏。安息日那天，她們按照誡命休息了。
24.1 一週的第一天，那些婦女一清早帶着預備好的香料到墳墓那裏去。
24.2 她們發現石頭已從墳墓門口滾開了，
24.3 就走進去，卻找不到主耶穌的遺體。
24.4 她們正為這事困惑的時候，看啊，有兩個衣服發光的人站在她們旁邊。
24.5 那些婦女非常害怕，把臉伏在地上。那兩個人對她們說：「你們為甚麼在死人中尋找活人呢？
24.6 他不在這裏，已經復活了。要記得他還在加利利的時候是怎樣跟你們說的，
24.7 他說：『人子必須被交在罪人手中，釘在十字架上，第三天復活。』」
24.8 她們就想起耶穌的話來。
24.9 她們從墳墓回去，把這一切的事告訴十一個使徒和其餘各人。
24.10 把這些事告訴使徒的，有抹大拉的馬利亞、約亞拿、雅各的母親馬利亞，以及其他跟她們在一起的婦女。
24.11 這些話在使徒看來似乎是胡說的，所以他們不相信那些婦女。
24.12 彼得卻起來，跑到墳墓那裏，俯身往裏看，見到那裏只有細麻布，就回去了，對所發生的事感到驚奇。
24.13 同一天，看啊，門徒中有兩個人前往一個村子，名叫以馬忤斯，那村子離耶路撒冷約六十斯塔德。
24.14 他們一路上彼此談論所發生的這一切事。
24.15 他們正交談議論的時候，耶穌親自走近他們，與他們同行。
24.16 可是他們的眼睛受到限制，沒認出他。
24.17 耶穌對他們說：「你們邊走邊交談些甚麼事呢？」他們就站住了，愁眉苦臉。
24.18 兩人中有一個名叫革流巴的，回答他說：「上耶路撒冷過節的人當中，不知道這幾天發生的事的，恐怕只有你了吧？」
24.19 耶穌對他們說：「甚麼事呢？」他們說：「就是拿撒勒人耶穌的事。這人是先知，在神和全體民眾面前，說話行事都大有能力。
24.20 我們的祭司長和領袖竟把他交出去，他被判了死刑，釘在十字架上。
24.21 但我們一直盼望要救贖以色列的那一位就是他。不但如此，這些事發生到今天，已經是第三天了。
24.22 而且，我們當中有幾個婦女也使我們感到詫異：她們清早到墳墓那裏去，
24.23 卻找不着耶穌的遺體，回來說看見天使顯現，那些天使說他活了。
24.24 我們中間有幾個人到墳墓那裏去，發現情況就像那些婦女所說的一樣；但耶穌呢，他們卻沒有看見。」
24.25 耶穌對他們說：「唉，無知的人啊，先知所說的一切話，你們心裏相信得太遲鈍了！
24.26 基督不是必須受這些苦，然後才進入他的榮耀裏嗎？」
24.27 於是，他從摩西和眾先知開始，把所有關於自己的經文都向他們解釋了。
24.28 他們臨近所要去的村子，耶穌好像還要往前走，
24.29 他們就極力挽留他說：「傍晚了，如今已是日落時分，跟我們一起住下吧。」他就進去，跟他們一起住下。
24.30 他們一同坐席的時候，耶穌拿起餅來，謝了恩，然後擘開，遞給他們。
24.31 他們的眼睛開了，認出他來。耶穌卻在他們眼前消失了。
24.32 他們彼此說：「他在路上和我們說話，給我們解釋聖經的時候，我們的心在我們裏面不是火熱的嗎？」
24.33 於是他們立刻起身回耶路撒冷去，見到那十一個使徒和跟他們聚集在一起的人
24.34 都在說：「主真的復活了，已經向西門顯現了。」
24.35 於是那兩個人也講述路上所發生的事，以及在擘餅的時候認出主來的經過。
24.36 他們正說這些事的時候，耶穌親自站在他們當中，對他們說：「願你們平安！」
24.37 他們又驚又怕，以為看見幽靈。
24.38 耶穌對他們說：「你們為甚麼慌張不安？為甚麼心裏起疑惑呢？
24.39 看看我的手、我的腳，確實是我。摸摸我看，因為幽靈沒有肉，沒有骨，你們看，我是有的。」
24.40 說了這話，他把手和腳給他們看。
24.41 他們又歡喜又驚奇，還不敢相信的時候，耶穌對他們說：「你們這裏有甚麼吃的沒有？」
24.42 他們給他一片烤魚，
24.43 他接過來，在他們面前吃了。
24.44 耶穌對他們說：「這些話，我從前和你們在一起的時候，對你們說過了，就是：摩西的律法、先知書和詩篇上所記關於我的一切，都必須應驗。」
24.45 於是耶穌開他們的心竅，使他們領悟聖經。
24.46 他又對他們說：「經上這樣記着：基督必須受難，第三天從死人中復活，
24.47 並且人要奉他的名傳講悔改及赦罪的道，從耶路撒冷開始，直到萬國。
24.48 你們就是這些事的見證人。
24.49 看啊，我要把我父所應許的差遣到你們那裏，但你們要留在城裏，直到你們得着從天上而來的能力。」
24.50 耶穌領他們出去，直到伯大尼一帶，然後舉起雙手，給他們祝福。
24.51 正祝福的時候，他就離開他們，被接到天上去了。
24.52 他們就跪拜他，歡歡喜喜回到耶路撒冷，
24.53 常在聖殿裏稱頌神。
