1.1 神的兒子耶穌基督的福音是這樣開始的：
1.2 正如先知以賽亞書上所記著：「看啊，我差遣我的使者在你前頭，預備你的路；
1.3 在荒野裡，有呼喊的聲音：『為主開路，修直他的道！』」
1.4 這樣，施洗的約翰就來到荒野，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。
1.5 整個猶太地區和耶路撒冷所有的居民都出來，到他那裡，承認他們的罪，在約旦河裡受他的洗。
1.6 約翰身穿駱駝毛做的衣服，腰束皮帶，吃蝗蟲和野蜜。
1.7 他宣告說：「在我以後，有一位比我更有能力的要來，我彎腰替他解鞋帶也不配。
1.8 我是用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」
1.9 在那些日子裡，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裡受約翰的洗。
1.10 耶穌剛從水裡出來，就看見天裂開了，聖靈好像鴿子一樣降在他身上。
1.11 天上傳來聲音說：「你是我的愛子，我喜愛你。」
1.12 聖靈立刻驅使耶穌到荒野裡去。
1.13 他在荒野四十天，受撒但試探，與野獸共處，有天使服侍他。
1.14 約翰被捕以後，耶穌來到加利利，宣講神的福音。
1.15 他說：「時候滿了，神的國近了。你們要悔改，相信福音！」
1.16 耶穌沿著加利利海邊走，看見西門和他的兄弟安得烈正把網撒進海裡去。他們都是漁夫。
1.17 耶穌對他們說：「來跟從我！我要使你們成為得人的漁夫。」
1.18 他們立刻丟下網，跟從了耶穌。
1.19 耶穌往前走了不遠，看見西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰在船上補網。
1.20 耶穌立刻呼召他們，他們就把父親西庇太和雇工留在船上，跟隨耶穌去了。
1.21 他們來到迦百農。一到安息日，耶穌就進會堂教導人。
1.22 眾人對他的教導感到驚訝，因為他教導他們的時候，好像是帶有權柄的，跟律法教師不一樣。
1.23 就在那時候，會堂裡有一個被污靈附身的人喊叫，
1.24 說：「拿撒勒人耶穌，我們跟你有甚麼關係？你來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是神的聖者。」
1.25 耶穌責備他說：「住口！從他身上出來！」
1.26 污靈使那人抽了一陣風，大聲喊叫，就從他身上出來了。
1.27 大家都感到驚奇，以至議論紛紛說：「這是怎麼一回事？是帶有權柄的新道理啊！他命令污靈，污靈竟聽從了他。」
1.28 耶穌的傳聞立刻傳遍了加利利一帶各個地區。
1.29 他們一出會堂，就和雅各、約翰一起到西門和安得烈的家裡去。
1.30 西門的岳母正在發燒躺著，他們立刻把她的情況告訴耶穌。
1.31 耶穌上前來，拉著她的手，扶她起來，燒就退了，於是她服侍他們。
1.32 傍晚，日落時分，眾人把所有患病的和被鬼附身的人都帶到耶穌那裡；
1.33 全城的人都聚集在門前。
1.34 耶穌治好了許多患有各種疾病的人，又趕走了很多鬼，並且不許那些鬼說話，因為他們知道他是誰。
1.35 大清早，天還沒亮，耶穌起來，走了出去，來到荒野之地，在那裡禱告。
1.36 西門和同伴尋找他，
1.37 找到了，就對他說：「大家都在找你呢。」
1.38 耶穌對他們說：「我們往別處，到附近的鄉鎮去吧，我也好在那裡傳道，因為我是為這目的而來。」
1.39 於是耶穌到加利利各處，在當地各會堂裡傳道，並且趕鬼。
1.40 有一個痲瘋病人來到耶穌跟前，跪下來，懇求他說：「如果你願意，一定能夠使我潔淨。」
1.41 耶穌動了憐憫的心，就伸手摸他，說：「我願意，你潔淨了吧！」
1.42 那人的痲瘋立刻消失，他就潔淨了。
1.43 耶穌立刻打發他走，嚴厲地吩咐他，
1.44 說：「你要小心，不可把這事告訴任何人，只要到祭司那裡讓他檢查，並為你得到潔淨的事，獻上摩西所規定的祭物，好給大家一個證明。」
1.45 可是，那人出去，就開始隨意宣揚，把這件事傳開了；結果，耶穌不能再公開地進城，只好留在城外的荒野。眾人從四方八面到他那裡來。
2.1 過了些日子，耶穌又來到迦百農。眾人聽說他在屋子裡，
2.2 就有許多人來聚集，甚至連門前都容納不下了。於是，耶穌向他們講道。
2.3 有些人帶了一個癱子來到耶穌那裡，那癱子由四個人抬著。
2.4 由於人多，他們無法帶他到耶穌那裡，於是把耶穌頭上那處的房頂拆掉。既拆通了，他們就把癱子連同褥子一起縋下去。
2.5 耶穌看見他們的信心，就對癱子說：「孩子，你的罪赦免了。」
2.6 有幾個律法教師坐在那裡，心裡想：
2.7 「這個人為甚麼說這樣的話呢？他說褻瀆的話了。除了神自己以外，誰能赦罪呢？」
2.8 耶穌心裡立刻知道他們在想甚麼，就對他們說：「對於這些事，你們心裡為甚麼這樣想呢？
2.9 對癱子說『你的罪赦免了』容易，還是說『起來，拿起你的褥子行走吧』容易呢？
2.10 但要讓你們知道人子在地上有赦罪的權柄——」耶穌就對癱子說：
2.11 「我對你說：起來，拿起你的褥子，回家去吧！」
2.12 那人就起來，立刻拿起褥子，當著大家的面走出去了。大家都很詫異，頌讚神，說：「這樣的事，我們從來沒見過啊！」
2.13 耶穌又出去，到了海邊。群眾全都來到他那裡，他就教導他們。
2.14 耶穌往前走的時候，看見亞勒腓的兒子利未坐在稅關裡，就對他說：「跟從我吧！」他就起來跟從了耶穌。
2.15 耶穌在利未家裡坐席，有很多稅吏和罪人與耶穌和他的門徒一同坐席，因為跟從他的人很多。
2.16 法利賽人中的律法教師看見耶穌跟罪人和稅吏一同吃飯，就對他的門徒說：「他跟稅吏和罪人一起吃飯嗎？」
2.17 耶穌聽見了，就對他們說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。我來，不是要呼召義人，而是要呼召罪人。」
2.18 約翰的門徒和法利賽人正在禁食。有人來問耶穌：「為甚麼約翰的門徒和法利賽人的門徒都禁食，你的門徒卻不禁食呢？」
2.19 耶穌對他們說：「新郎與賓客在一起的時候，賓客怎能禁食呢？只要新郎還跟他們在一起，他們就不能禁食。
2.20 但日子將到，人把新郎從他們中間帶走，那時他們就要在那日子禁食了。
2.21 「沒有人用未縮過水的布來縫補舊衣服；要是這樣，補上的新布會把舊衣服扯破破口就更大了。
2.22 也沒有人把新釀的酒裝在舊皮囊裡；要是這樣，酒會脹破舊皮囊，酒和皮囊都損壞了。相反，人把新酒裝在新皮囊裡。」
2.23 有一個安息日，耶穌走過麥田，他的門徒在路上摘麥穗。
2.24 法利賽人對耶穌說：「看啊，他們為甚麼在安息日做不合宜的事？」
2.25 耶穌對他們說：「大衛和跟隨他的人飢餓需要食物時，他所做的事，你們沒有唸過嗎？
2.26 在亞比亞他當大祭司的時候，他走進神的殿，吃了陳設餅。這餅除了祭司以外，誰吃都是不合宜的。大衛又把餅給跟隨他的人。」
2.27 耶穌又對他們說：「安息日是為人而設立的，人不是為安息日而受造的。
2.28 這樣，人子更是安息日的主。」
3.1 耶穌又走進會堂。那裡有一個人，他的一隻手萎縮了。
3.2 有些人一直監視著耶穌，看他會不會在安息日治好那人，為要找把柄控告他。
3.3 耶穌對那手萎縮了的人說：「起來，站在中間！」
3.4 然後對他們說：「在安息日做哪一樣才是合宜的：做好事，還是做壞事呢？救命，還是滅命呢？」他們卻默不做聲。
3.5 耶穌憤怒地環視他們，因他們的心剛硬，就很難過，對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復原了。
3.6 法利賽人出去，立刻和希律黨人商議怎樣對付耶穌，好除掉他。
3.7 耶穌和門徒退到海邊去。有一大群從加利利來的人跟著他；
3.8 還有許多人聽了耶穌所做的事，從猶太、耶路撒冷、以土買、約旦河東岸，以及推羅、西頓一帶來到他那裡。
3.9 由於人多，耶穌吩咐門徒為他預備一條小船，免得眾人簇擁著他。
3.10 由於他治好了很多人，所以凡患病的人都擁向他，要摸他。
3.11 污靈每次見到他，都俯伏在他跟前，喊叫說：「你是神的兒子！」
3.12 耶穌卻嚴厲地囑咐他們，不要把他宣揚出去。
3.13 耶穌上了山，把自己所要的人召來，他們就來到他那裡。
3.14 耶穌立了十二個人，稱他們為使徒，好讓他們在自己身邊，也好讓他可以差遣他們去傳道，
3.15 並賜給他們權柄趕鬼。
3.16 於是，耶穌立了十二個人，有西門（耶穌給他起名叫彼得），
3.17 又有西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰（耶穌給他們起名叫半尼其，就是「雷霆之子」），
3.18 還有安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、達太、激進分子西門，
3.19 以及出賣耶穌的加略人猶大。
3.20 耶穌進了屋子，群眾又來聚集，以致他和門徒連飯都不能吃。
3.21 耶穌的家人聽見了，就出來要拉住他，因為他們說他瘋了。
3.22 從耶路撒冷下來的律法教師說：「他被別西卜附身。」又說：「他是靠鬼王趕鬼。」
3.23 耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒但怎能把撒但趕出去呢？
3.24 一個國家內部分裂，那國家必站立不住；
3.25 要是一個家庭內部分裂，那個家庭也必站立不住。
3.26 撒但要是跟自己作對而分裂，他就必站立不住，還要滅亡。
3.27 況且，誰都不能進壯漢的家，搶劫他的財物；一定要先把那個壯漢綁起來，才能搶劫他的家。
3.28 「我實在告訴你們，世人一切的罪和任何褻瀆的話，都可以得到赦免；
3.29 但人若褻瀆聖靈，卻永遠也得不到赦免，要擔當永遠的罪。」
3.30 這是因為他們說，他被污靈附身。
3.31 那時，耶穌的母親和兄弟來了，站在外面，差遣人到耶穌那裡去叫他。
3.32 群眾正圍著耶穌坐著，他們對他說：「看啊，你的母親、兄弟和姊妹在外面，要找你呢。」
3.33 耶穌回答說：「誰是我的母親、我的兄弟？」
3.34 他環視那些團團圍住他坐著的人，說：「看啊，我的母親、我的兄弟！
3.35 誰遵行神的旨意，誰就是我的兄弟、姊妹和母親了。」
4.1 又有一次，耶穌在海邊開始教導人，有一大群人聚集在他周圍，他只好上了一條船坐下；船在海裡，群眾全都在岸上，面對著海。
4.2 耶穌用比喻教導他們很多道理，在教導中他說：
4.3 「請聽：看啊，有個撒種的人出去撒種。
4.4 他撒的時候，有的落在路旁，飛鳥來把它吃掉了。
4.5 有的落在泥土不多的石地上，因為土淺，很快就破土而出；
4.6 當太陽出來，幼苗就被曬乾，又因為沒有根，就枯萎了。
4.7 還有的落在荊棘裡，荊棘長起來，把它擠住了，就結不出果實來。
4.8 又有的落在沃土裡，幼苗不斷長高長大，結出果實，長出來的，有三十倍，有六十倍，有一百倍的。」
4.9 耶穌又說：「有耳朵可聽的，就好好聽吧！」
4.10 耶穌獨自一人的時候，在他身邊的人和十二使徒問他這些比喻的意思。
4.11 耶穌對他們說：「神國的奧秘賜了給你們，但對那些外人，凡事我都用比喻，
4.12 好讓『他們看是看見，卻不領悟；聽是聽見，卻不明白，免得他們回轉過來，得到赦免。』」
4.13 耶穌又對他們說：「你們不明白這個比喻嗎？那麼你們怎能明白所有的比喻呢？
4.14 撒種的人所撒的，就是道。
4.15 那些撒在路旁的，就是那些人聽見的時候，撒但就立刻來把撒在他們裡面的道奪去。
4.16 同樣，那些撒在石地上的，就是那些人聽了道，立刻欣然接受，
4.17 但是他們心裡沒有根，不能持久，一旦為這道吃苦，或受迫害，他們就立刻被絆倒了。
4.18 那些撒在荊棘裡的，就是另一些人，這些人就是人聽了道，
4.19 卻有世上的憂慮、財富的迷惑，以及其他各種私慾紛至沓來，把這道擠住了，結不出果實來。
4.20 那些撒在沃土裡的，就是那些人聽道，接受了，並且結出果實來，有三十倍，有六十倍，有一百倍的。」
4.21 耶穌又對他們說：「人拿燈來，是放在斗底下或床底下嗎？不是放在燈台上嗎？
4.22 因為隱藏的事沒有不被顯明出來的，掩蓋的事也沒有不被揭露出來的。
4.23 有耳朵可聽的，就好好聽吧！」
4.24 耶穌又對他們說：「你們要留心所聽見的。你們用甚麼量器量給人，也要照樣量給你們，並且還要加添給你們。
4.25 因為那有的，還要賜給他；那沒有的，連他僅有的也要拿走。」
4.26 耶穌又說：「神的國好像一個人把種子撒在地上。
4.27 他晚上睡覺，白天起來，種子怎樣發芽生長，他並不明白。
4.28 土地自然而然地長出穀物，先出苗，後吐穗，然後結出飽滿的子粒。
4.29 穀物成熟，他就立刻拿起鐮刀去收割，因為收割的時候到了。」
4.30 耶穌又說：「我們用甚麼來比擬神的國呢？用甚麼比喻來形容它呢？
4.31 它好像一粒芥菜籽，種在地上的時候，比地上所有種子都小，
4.32 可是種下以後，卻長高起來，長得比所有的蔬菜都大，並且長出粗大的枝條，這樣，空中的飛鳥也能夠在它的蔭下棲息。」
4.33 耶穌用了許多這樣的比喻，照他們所能夠聽的，向他們講道。
4.34 他對他們講話沒有不用比喻的，但私下卻向門徒解釋一切。
4.35 當天傍晚，耶穌對門徒說：「我們到對岸去吧。」
4.36 於是門徒離開群眾，帶著已經在船上的耶穌一同過去；也有其他船和他同行。
4.37 大風暴來了，波浪打進船內，船很快就灌滿了水。
4.38 耶穌在船尾枕著枕頭睡覺。門徒喚醒他，對他說：「老師，我們快沒命了，你不管嗎？」
4.39 耶穌醒了，斥責風，又對海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大平靜了。
4.40 耶穌對門徒說：「為甚麼害怕呢？還是沒有信心嗎？」
4.41 他們大為驚恐，彼此說：「這人到底是誰？連風和海都聽從他呢！」
5.1 他們來到那海的對岸，到了格拉森人的地區。
5.2 耶穌剛下船，一個被污靈附身的人就從墓地裡迎著他走來。
5.3 那人一向住在墓地裡，沒有人能綁住他，就是用鎖鏈也不行。
5.4 過去也常有人用腳鐐和鎖鏈把他鎖住，他卻掙斷鎖鏈，砸碎腳鐐，始終沒有人能制伏他。
5.5 他日夜在墓地和山間喊叫，又用石頭砍自己。
5.6 他遠遠看見耶穌，就跑過去跪拜他，
5.7 大聲喊叫說：「至高神的兒子耶穌，我跟你有甚麼關係？我指著神懇求你，不要折磨我！」
5.8 原來耶穌已經對他說：「污靈，從這人身上出來！」
5.9 耶穌問他：「你叫甚麼名字？」他說：「我的名字叫『大群』，因為我們數目眾多。」
5.10 他再三懇求耶穌，不要把他們趕出那個地方。
5.11 有一大群豬正在附近的山上吃食，
5.12 污靈就懇求耶穌說：「請打發我們到豬裡面去，讓我們進到牠們裡面去吧。」
5.13 耶穌准許他們，污靈就出來，進入豬裡面；那群豬約有兩千頭，豬群衝下山崖，掉進海裡，在海裡淹死了。
5.14 於是放豬的人逃跑，在城裡和各鄉村向人講述這事。當地人都來看所發生的是怎麼一回事。
5.15 他們來到耶穌那裡，看見那被鬼附身的人，就是曾被大群鬼所附身的，正坐著，穿了衣服，而且神智清醒，他們就感到害怕。
5.16 目睹這事的人向他們述說那被鬼附身的人所遭遇的事，以及那群豬的事。
5.17 眾人就懇求耶穌離開他們的地區。
5.18 耶穌上船的時候，那曾被鬼附身的人懇求耶穌，要跟耶穌在一起。
5.19 耶穌不許，卻對他說：「回家去，到你的親人那裡，向他們講述主為你做了多麼大的事，以及他怎樣憐憫你。」
5.20 他就去了，開始在低加坡里傳揚耶穌為他做了多麼大的事，大家都感到驚奇。
5.21 耶穌又坐船渡過那海，來到對岸，有一大群人聚集在他周圍；耶穌還在海邊。
5.22 有一個名叫睚魯的會堂主管前來，看見耶穌，就跪在他腳前，
5.23 再三懇求他說：「我的小女兒快要死了，請你去按手在她身上，使她痊癒，可以活過來。」
5.24 耶穌就和他同去。有一大群人跟著耶穌，簇擁著他。
5.25 有一個女人，患了血漏病十二年，
5.26 在許多醫生手裡吃了不少苦，又耗盡了她所有的一切，病情不但毫無起色，反而越來越嚴重。
5.27 她聽過耶穌的事，就來到人群中間、耶穌的背後，摸他的衣服，
5.28 因為她想：「即使是他的衣服，我只要摸著了，就一定痊癒。」
5.29 這樣，她的血漏立刻止住了，她感到自己身上的病醫好了。
5.30 與此同時，耶穌感到有能力從自己身上出去了，就在人群中轉過身來，說：「誰摸了我的衣服？」
5.31 門徒對他說：「你看，群眾正擠著你，你還問『誰摸我了』？」
5.32 耶穌環視四周，要看看那個做了這事的女人。
5.33 那女人知道自己身上所發生的事，就害怕起來，顫抖著上前，俯伏在耶穌跟前，把實情全都告訴他了。
5.34 耶穌對她說：「女兒，你的信心救了你，平安地回去吧，你的病已經痊癒了。」
5.35 耶穌還在說話的時候，有些人從會堂主管家裡來，說：「你的女兒死了，何必還麻煩老師呢？」
5.36 耶穌不理會他們所說的話，對會堂主管說：「不要怕，只要信！」
5.37 除了彼得、雅各和雅各的兄弟約翰，耶穌不准其他人和他同去。
5.38 他們來到會堂主管的家，耶穌看見一片嘈雜紛亂，眾人大大哀哭號啕。
5.39 耶穌走進去，對他們說：「你們為甚麼喧嚷哀哭呢？孩子沒有死，不過是睡著了。」
5.40 他們就嘲笑他。耶穌把所有人都趕出去，然後帶著孩子的父母和跟他一起來的人，進到孩子所在的地方。
5.41 耶穌拉住孩子的手，對她說：「大利大，古米！」翻譯出來就是：「小女孩，我對你說，起來！」
5.42 那女孩立刻起來走動，因為她已經十二歲了。眾人頓時非常詫異。
5.43 耶穌嚴厲地囑咐他們，不可讓任何人知道這件事，又叫人拿東西給她吃。
6.1 耶穌離開那裡，來到自己的家鄉，門徒也跟隨他去了。
6.2 到了安息日，他開始在會堂裡教導人，許多人聽了都感到驚訝，說：「這人的這些本事是從哪裡來的呢？賦予他的究竟是怎麼樣的智慧呢？藉著他的手所行的神蹟是怎樣來的？
6.3 這人不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子，雅各、約西、猶大、西門的兄弟嗎？他的姊妹不是在這裡跟我們一起嗎？」於是他們不肯相信他。
6.4 耶穌對他們說：「先知只有在家鄉、在親戚當中和自己的家裡才得不到尊重。」
6.5 耶穌無法在那裡行甚麼神蹟，只是按手在幾個病人身上，治好了他們。
6.6 耶穌感到驚奇，因為他們不相信。耶穌走遍周圍的村落，教導眾人。
6.7 他叫十二使徒來，差遣他們兩個兩個地出去，又賜給他們降伏污靈的權柄，
6.8 並且吩咐他們除了一根手杖，不要帶甚麼東西上路：不要帶食物和行囊，腰袋裡也不要帶銅錢；
6.9 只要穿鞋子，也不要穿兩件襯衣。
6.10 他又對他們說：「你們無論進哪一家，就住在哪裡，直到離開那地方。
6.11 若有甚麼地方的人不接待你們，不聽你們，你們離開那地方的時候，就要跺掉腳上的塵土，以指控他們的不信。」
6.12 於是他們出去傳道，叫人悔改，
6.13 並且趕走了許多鬼，為許多病人抹油，治好了他們。
6.14 耶穌聲名大噪，希律王也聽到了。甚至有人說：「施洗的約翰從死人中復活了，所以他身上有這些能力在運行。」
6.15 但另一些人說：「他是以利亞。」還有人說：「他是先知，像是古時先知中的一位。」
6.16 希律聽了卻說：「是被我砍了頭的約翰，這個人復活了。」
6.17 原來希律親自差遣人抓住約翰，把他捆起來，關在監牢裡，是為了他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，因為希律娶了這個女人，
6.18 而約翰曾對希律說：「你佔有兄弟的妻子是不合宜的。」
6.19 希羅底從此對約翰懷恨在心，想要殺他，只是不能。
6.20 因為希律害怕約翰，知道他為人正直聖潔，就保護他，雖然聽見他的話，感到十分困惑，但仍然樂意聽他。
6.21 有機可乘的日子來了。希律在他生日那天為大臣、千夫長和加利利的領袖擺設宴席。
6.22 希羅底的女兒進來跳舞，很得希律和賓客的歡心。王對女孩說：「無論你想要甚麼，只要求我，我必賜給你。」
6.23 他更鄭重地起誓說：「無論你向我求甚麼，就是我國家的一半，我也賜給你。」
6.24 於是她出去對母親說：「我該求甚麼呢？」她母親說：「施洗的約翰的頭。」
6.25 她立刻趕忙進去，到了王那裡，求他說：「願王立刻把施洗的約翰的頭放在盤子上給我。」
6.26 王非常苦惱，但因為在賓客面前起了誓，不想拒絕她。
6.27 於是王立刻差遣一個衛兵，下令把約翰的頭取來。他就去了，在監裡砍下約翰的頭，
6.28 放在盤子上送給女孩，女孩就把它送給母親。
6.29 約翰的門徒聽見了，就來領去約翰的屍體，安葬在墳墓裡。
6.30 使徒在耶穌那裡聚集，向他講述他們所做的和所教導的一切。
6.31 耶穌對他們說：「來，你們自己私下到荒野之地歇一歇吧。」這是因為來往的人多，他們連吃飯的時間也沒有。
6.32 於是他們坐船離開，私下往荒野之地去。
6.33 有許多人看見他們走了，認出了他們，就從各城一同徒步跑到那裡，而且比他們先到了。
6.34 耶穌上了岸，看見一大群人，就憐憫他們，因為他們好像沒有牧人的羊，於是他開始教導他們許多道理。
6.35 時候已經晚了，門徒來到耶穌那裡說：「這裡是荒野之地，時候又已經晚了，
6.36 請打發他們散去，好讓他們到周圍的田舍村莊去給自己買些東西吃。」
6.37 但耶穌回答說：「你們給他們吃的吧。」門徒說：「要我們去買兩百得拿利的餅來給他們吃嗎？」
6.38 耶穌說：「你們有多少餅？去看看。」他們知道了，就說：「有五個，還有兩條魚。」
6.39 耶穌吩咐他們，叫大家一組一組地坐在青草地上。
6.40 眾人就一群一群地坐下，有的一百人，有的五十人。
6.41 耶穌拿起那五個餅和兩條魚，望著天謝恩，然後把餅擘開，遞給門徒，好分發給眾人；又把兩條魚分給大家。
6.42 大家都吃了，並且吃飽了。
6.43 他們還把餅和魚的零碎拾起來，裝滿了十二個籃子。
6.44 吃餅的人，光是男人就有五千。
6.45 耶穌隨即催門徒上船，叫他們先到對岸，到伯賽大去；與此同時，他打發群眾散去。
6.46 耶穌與他們道別了，就到山上禱告。
6.47 傍晚，船已到了海的中央，耶穌單獨在岸上。
6.48 耶穌看見門徒因為逆風，划船非常吃力。夜裡四更天，耶穌在海面上行走，向著門徒走去，想要超過他們。
6.49 門徒看見耶穌在海面上行走，以為是鬼怪，就喊叫起來，
6.50 因為大家看見他，都非常慌張。耶穌立刻對他們說：「打起精神，是我，不要怕！」
6.51 於是耶穌上船跟他們在一起，風就止住了。門徒心裡非常詫異；
6.52 因為他們不領悟分餅的事，他們的心仍然頑梗。
6.53 他們渡過那海，在革尼撒勒上岸，船泊在那裡。
6.54 他們才下船，眾人立刻認出耶穌來，
6.55 就跑遍整個地區，他們聽說耶穌在哪裡，就用褥子把病人抬到哪裡。
6.56 耶穌所到的地方，或村莊，或城裡，或鄉下，眾人都把病人放在集市上，懇求耶穌讓他們摸一摸——即使只是他衣服邊上的帶子。凡是摸著他的人都好了。
7.1 法利賽人和一些從耶路撒冷來的律法教師，到耶穌那裡聚集。
7.2 他們看見耶穌的一些門徒用不潔淨的手——就是沒有洗過的手——吃飯。
7.3 原來法利賽人和所有的猶太人都固守古人的傳統，若不仔細洗手，就不吃東西；
7.4 從集市回來，若不清洗，也不吃東西。他們還有許多傳承下來要固守的規條，比如洗杯子、罐子、銅器，甚至床等等。
7.5 法利賽人和律法教師問耶穌：「你的門徒為甚麼不遵守古人的傳統，用不潔淨的手吃飯呢？」
7.6 耶穌說：「以賽亞針對你們這些偽君子所說的預言，說得好！如經上記著：『這民用嘴唇尊敬我，心卻避開我。
7.7 他們把人的規矩當作教條教導人，所以敬拜我也是枉然。』
7.8 你們是摒棄神的誡命，固守人的傳統。」
7.9 耶穌又說：「你們為了守住自己的傳統，竟巧妙地廢掉神的誡命。
7.10 摩西說『應當孝敬你的父母』，又說『咒罵父母的人必須處死』；
7.11 你們卻說，如果有人對父母說『凡是你可以從我那裡收取的，都已經作了各耳板』（各耳板就是奉獻的意思），
7.12 你們就容許他不用再供養父母了。
7.13 這就是你們藉著所繼承的傳統廢除了神的話。諸如此類的事，你們還做了很多。」
7.14 耶穌叫群眾來，對他們說：「你們全都要聽我的話，也要領悟。
7.15 從外面進入人裡面的東西，不能使人污穢；從人裡面出來的東西，才使人污穢。」
7.16 /
7.17 耶穌離開群眾，進了屋子，門徒就問他這個比喻的意思。
7.18 耶穌說：「連你們也是這樣不明白嗎？難道你們不知道，凡是從外面進入人裡面的東西是不能使人污穢的？
7.19 因為這些東西不是進入人心，而是吞進肚裡，又排泄到廁所去。」（耶穌這樣說，就潔淨了一切的食物。）
7.20 他又說：「從人裡面出來的東西，才使人污穢。
7.21 因為從裡面，從人心裡發出的，有種種惡念：淫亂、偷盜、兇殺、
7.22 通姦、貪婪、邪惡、詭詐、放蕩、嫉妒、毀謗、傲慢、愚妄。
7.23 這一切的邪惡都是從裡面出來的，並且使人污穢。」
7.24 耶穌從那裡動身，往推羅地區去。他進了一家，本不想讓任何人知道，但還是無法避開眾人。
7.25 當下就有一個婦人，她的小女兒被污靈附身，她聽見耶穌的事，就來跪在他腳前。
7.26 這婦人是希臘人，屬敘利亞的腓尼基 族。她求耶穌把女兒身上的鬼趕出去。
7.27 耶穌對她說：「應該先讓孩子吃飽。拿孩子的餅丟給小狗吃，是不恰當的。」
7.28 婦人回答說：「主啊，不過桌子底下的小狗，也吃到孩子掉下來的碎餅呀！」
7.29 耶穌對她說：「就憑這句話，你可以回去了。鬼已經離開你的女兒了。」
7.30 她回到家裡，見孩子躺在床上，那鬼已經離開了。
7.31 耶穌又離開推羅地區，經過西頓，來到低加坡里地區內的加利利海。
7.32 有些人帶了一個耳聾舌結的人到耶穌那裡，懇求他按手在那人身上。
7.33 耶穌私下領那人離開群眾，然後把自己的指頭伸進他的耳朵，又吐唾沫抹他的舌頭，
7.34 望著天歎了一口氣，對他說：「以法大！」意思就是「張開吧」。
7.35 他的耳朵立刻開了，舌頭的結也解開了，清清楚楚地說起話來。
7.36 耶穌囑咐他們不要告訴任何人。可是耶穌越是囑咐，他們就越是宣揚。
7.37 眾人都非常驚訝，說：「他所做的一切實在太妙了，他甚至使聾子聽見，啞巴說話！」
8.1 那些日子裡，又有一次，有一大群人來了。他們沒有甚麼東西吃，耶穌就叫門徒來，說：
8.2 「我憐憫這群人，因為他們跟我在一起已經三天了，又沒有甚麼東西吃。
8.3 如果我打發他們餓著肚子回家，他們會在路上暈倒；當中還有些人是從遠處來的呢。」
8.4 門徒回答：「誰能夠在這荒野找到餅給這些人吃飽呢？」
8.5 耶穌問：「你們有多少餅？」他們說：「七個。」
8.6 耶穌吩咐群眾坐在地上。他拿起那七個餅，獻上了感謝，然後擘開，遞給門徒分發，他們就分給群眾。
8.7 他們還有幾條小魚，耶穌為魚謝恩，然後吩咐把這些也分發出去。
8.8 大家都吃了，並且吃飽了。他們把剩下的零碎拾起來，裝了七個籮筐。
8.9 當時約有四千人。耶穌打發眾人散去，
8.10 隨即和門徒上船，來到了大瑪努他地區。
8.11 法利賽人出來，跟耶穌辯論起來。他們要求耶穌顯個從天上來的神蹟，想要試探他。
8.12 耶穌心裡歎了一口氣，然後說：「這世代為甚麼要求神蹟呢？我實在告訴你們，絕不會有神蹟給這世代了。」
8.13 於是耶穌離開他們，又上船往對岸去了。
8.14 門徒忘了帶餅，船上只有一個餅，身邊再沒有其他食物了。
8.15 耶穌囑咐他們說：「你們要小心，提防法利賽人和希律的酵母。」
8.16 門徒彼此議論沒有帶餅的事。
8.17 耶穌知道了，就說：「你們為甚麼議論沒有帶餅的事呢？你們還不知道，還不領悟嗎？你們的心仍然頑梗嗎？
8.18 你們有眼怎麼看不見？有耳怎麼聽不到呢？你們不記得，
8.19 那次我擘開那五個餅分給五千人，你們拾起來的零碎裝滿了多少個籃子？」他們說：「十二個。」
8.20 「那次我擘開七個餅分給四千人，你們拾起來的零碎裝滿了多少個籮筐？」他們說：「七個。」
8.21 耶穌對他們說：「你們還不領悟嗎？」
8.22 他們來到伯賽大。有人帶來一個瞎子，求耶穌摸他。
8.23 耶穌拉著瞎子的手，領他到村外，然後吐唾沫在他的眼睛上，按手在他身上，問他：「你看見甚麼？」
8.24 他抬頭一看，說：「我看見一些人，看起來好像一些樹木在走路。」
8.25 於是耶穌又按手在他的眼睛上，他定睛一看，就復原了，甚麼都看得清清楚楚。
8.26 耶穌打發他回家去，說：「連這村子你也不要進去。」
8.27 耶穌和門徒出去，到凱撒利亞．腓立比的村子去。在路上，耶穌問門徒說：「人們說我是誰？」
8.28 他們說：「是施洗的約翰，也有人說是以利亞，還有人說是古時先知中的一位。」
8.29 耶穌問他們：「那你們呢？你們說我是誰？」彼得回答他說：「你是基督。」
8.30 耶穌囑咐他們，不要對任何人說他的身分。
8.31 從那時起，耶穌開始教導他們，說人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和律法教師棄絕，並且被殺害，三天後復活。
8.32 耶穌明白說這話，彼得就把他拉到一邊責備他。
8.33 耶穌轉身看著門徒，責備彼得說：「撒但，退到我後面去！因為你不思想神的事，只思想人的事。」
8.34 於是他叫群眾和門徒來，對他們說：「如果有人要跟從我，就應當捨己，背起他的十字架來跟從我。
8.35 凡是要救自己生命的，必喪失生命；凡是為我和福音喪失生命的，必救自己的生命。
8.36 人就算賺得全世界，卻賠上自己的生命，有甚麼好處呢？
8.37 人還能拿甚麼換取自己的生命呢？
8.38 「在這個淫亂罪惡的世代，凡是以我和我的話為恥的，人子在他父的榮耀裡和眾聖天使降臨的時候，也必以他為恥。」
9.1 耶穌又對他們說：「我實在告訴你們，站在這裡的人，有的還沒有嘗到死亡的滋味，就看見神的國帶著能力來到。」
9.2 過了六天，耶穌帶著彼得、雅各和約翰，自己私下領他們上了一座高山。耶穌在他們面前改變了形像，
9.3 他的衣服放光，極其亮白，地上漂布的人沒有一個能把衣服漂得那麼白。
9.4 有以利亞和摩西向他們顯現，並且和耶穌說話。
9.5 彼得對耶穌說：「拉比，我們在這裡真好！讓我們搭三座棚，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」
9.6 其實，彼得不知道該說些甚麼，因為他們都很害怕。
9.7 有一片雲彩出現，籠罩住他們；雲彩裡傳出聲音說：「這是我的愛子，你們要聽從他！」
9.8 他們猛然環視四周，除了耶穌一人跟他們在一起，再不見任何人了。
9.9 下山的時候，耶穌囑咐他們，人子從死人中復活以前，不要跟任何人講述他們所看見的事。
9.10 他們把這話牢記在心裡，互相討論「從死人中復活」是甚麼意思。
9.11 他們問耶穌說：「律法教師為甚麼說，以利亞必須先來呢？」
9.12 耶穌說：「以利亞確實要先來重整一切。而關於人子的事，他要受許多的苦，遭人輕蔑，經上是怎樣記載的呢？
9.13 不過我告訴你們，以利亞已經來了，他們卻任意對待他，正如經上指著他所記載的那樣。」
9.14 他們來到其他門徒那裡，見一大群人圍著門徒，又有些律法教師正和他們爭論。
9.15 群眾一見耶穌，全都感到驚訝，就跑去迎接他。
9.16 耶穌問他們：「你們和他們爭論甚麼？」
9.17 群眾中有個人回答耶穌：「老師，我帶了我的兒子到你這裡來，他被啞的靈附身。
9.18 每當那靈揪住他，把他摔倒，他就口吐白沫，牙關緊咬，身體僵直。我請過你的門徒把那靈趕走，他們卻辦不到。」
9.19 耶穌回答說：「唉，這個不信的世代啊！我還要和你們在一起多久呢？我還要忍受你們多久呢？把孩子帶到我這裡來吧。」
9.20 他們把孩子帶到耶穌那裡。那靈一看見耶穌，就使孩子猛抽了一陣風，倒在地上打滾，口吐白沫。
9.21 耶穌問孩子的父親：「這事發生在他身上有多久了？」孩子的父親說：「從小就是這樣。
9.22 那靈常常把他扔進火裡水裡，要把他弄死。如果你能做甚麼，就請你憐憫我們，幫助我們吧！」
9.23 耶穌對他說：「『如果你能』？對於信的人，一切都能。」
9.24 孩子的父親立刻喊叫說：「我相信，但是我的信心不足，求你幫助！」
9.25 耶穌看見群眾正一同跑過來，就責備那污靈說：「你這聾啞的靈，我吩咐你從他身上出來，不許再進去！」
9.26 那靈喊叫起來，使孩子猛抽了一陣風，就出來了。孩子變得像死人一樣，所以許多人都說：「他死了。」
9.27 耶穌卻拉住他的手，扶他起來，他就站起來了。
9.28 耶穌進了屋子，門徒私下問他：「為甚麼我們趕不走那靈呢？」
9.29 耶穌說：「這一類污靈，非用禱告，無法趕走。」
9.30 他們從那裡出來，經過加利利；耶穌不想讓人知道，
9.31 因為他正在教導門徒，說：「人子要被交在人的手中，他們要殺害他；他被殺害，三天後，他要復活。」
9.32 他們不明白這話，也不敢問他。
9.33 他們來到迦百農。在屋裡的時候，耶穌問門徒：「你們在路上議論甚麼？」
9.34 他們默不做聲，因為他們在路上彼此議論誰最大。
9.35 耶穌坐下，叫十二使徒來，對他們說：「誰想要為首的，就要作大家當中最後的，作大家的僕役。」
9.36 於是耶穌領來一個小孩子，讓他站在他們中間，又把他抱起來，對他們說：
9.37 「無論誰因我的名接待這樣的小孩子，就是接待我；無論誰接待我，他不是接待我，而是接待那差遣我來的那一位。」
9.38 約翰對耶穌說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止他，因為他沒有跟從我們。」
9.39 耶穌對他說：「不要阻止他，因為沒有人奉我的名行神蹟，又隨即來毀謗我。
9.40 不敵對我們的，就是支持我們。
9.41 無論誰給你們一杯水喝，是因為你們是屬基督的，我實在告訴你們，這人絕不會喪失他的獎賞。」
9.42 「無論誰使這些相信我的小人物中的一個絆倒，倒不如在他的脖子上拴一塊大磨石，把他扔到海裡。
9.43 假如你的一隻手使你絆倒，就把它砍下來。你肢體傷殘進入永生，比起雙手俱全下到地獄，到那不滅的火裡還好呢。
9.44 /
9.45 假如你的一隻腳使你絆倒，就把它砍下來。你瘸著腿進入永生，比起雙腳俱全被扔進地獄還好呢。
9.46 /
9.47 假如你的一隻眼睛使你絆倒，就把它剜出來。你獨眼進入神的國，比起雙眼俱全被扔進地獄還好呢。
9.48 在那裡，蟲是不死的，火是不滅的。
9.49 每個人都要被火所醃。
9.50 鹽本是好的，但鹽若失去了鹽分，怎能用它調味呢？你們當中要有鹽，使你們彼此和睦。」
10.1 耶穌起身離開那裡，來到約旦河對岸的猶太地區。群眾又在他周圍聚集，他就照常教導他們。
10.2 有些法利賽人來試探耶穌，問他：「男人休妻合宜嗎？」
10.3 耶穌回答他們說：「摩西是怎麼吩咐你們的？」
10.4 他們說：「摩西准許人寫了休書，就可以休妻。」
10.5 耶穌說：「因為你們心硬，摩西才寫這條誡命給你們。
10.6 但神起初創造的時候造人，造男又造女，
10.7 『為此，人要離開父母，與妻子結合，
10.8 兩個人成為一體』。這樣，他們不再是兩個人，而是一體了。
10.9 所以，神配合的，人不可分開。」
10.10 進了屋子，門徒又問他這事。
10.11 耶穌說：「無論誰休妻另娶，就是犯通姦罪，辜負了妻子。
10.12 妻子要是拋棄丈夫，另嫁他人，也是犯通姦罪了。」
10.13 有人帶著一些小孩子到耶穌那裡，好讓耶穌摸摸他們，門徒卻責備那些人。
10.14 耶穌看見了，就很生氣，對門徒說：「讓小孩子到我這裡來，不要攔阻他們，因為神的國正是屬於這樣的人。
10.15 我實在告訴你們，無論誰不像小孩子那樣接受神的國，絕不能進去。」
10.16 於是耶穌把小孩子抱起來，按手在他們身上，祝福他們。
10.17 耶穌正要上路的時候，有一個人跑過來，跪在他跟前，問他：「善良的老師，我該做些甚麼才可以承受永生呢？」
10.18 耶穌對他說：「你為甚麼稱我是善良的呢？除了神這一位之外，沒有一個是善良的。
10.19 誡命你是知道的：不可殺人、不可通姦、不可偷盜、不可作偽證、不可欺詐、要孝敬父母。」
10.20 他對耶穌說：「老師，這一切我從小就遵行了。」
10.21 耶穌看著他，就喜愛他，對他說：「你還缺少一件。去變賣你所擁有的，分給窮人，你就必有財寶在天上，然後來跟從我。」
10.22 那人因耶穌的話，臉色變得陰沉，憂傷地走了，因為他有很多財產。
10.23 耶穌環視四周，然後對門徒說：「有錢財的人要進神的國，可真難啊！」
10.24 門徒因他的話，感到驚奇。耶穌又對他們說：「孩子們，要進神的國多麼難啊！
10.25 駱駝穿過針眼，比財主進入神的國還容易呢！」
10.26 門徒就越發驚訝，彼此說：「那麼，誰能得救呢？」
10.27 耶穌看著他們，說：「對人來說，是不可能的，但對神來說，卻不是這樣，因為對神來說，一切都是可能的。」
10.28 彼得對耶穌說：「你看，我們已經撇下一切，跟從了你。」
10.29 耶穌說：「我實在告訴你們，誰為我和福音撇下房屋、兄弟、姊妹、母親、父親、兒女或田地，
10.30 沒有不在今生得到百倍，就是房屋、兄弟、姊妹、母親、兒女、田地，同時要受迫害，在來世得到永生的。
10.31 但是，許多在前的將要在後，在後的將要在前。」
10.32 在上耶路撒冷的途中，耶穌一直走在前頭，門徒感到驚奇，跟隨的人也感到害怕。耶穌又把十二使徒帶到一邊，告訴他們自己將要遭遇的事：
10.33 「看啊，我們現在上耶路撒冷去，人子要被交在祭司長和律法教師的手裡，他們要定他死罪，把他交給外族人；
10.34 他們要戲弄他，向他吐唾沫，鞭打他，並且殺害他；三天之後，他要復活。」
10.35 西庇太的兩個兒子雅各和約翰來到耶穌那裡，對他說：「老師，我們無論向你求甚麼，都想你為我們成全。」
10.36 耶穌說：「你們想我為你們做甚麼呢？」
10.37 他們說：「在你的榮耀裡，請賜我們一個坐在你的右邊，一個坐在你的左邊。」
10.38 耶穌對他們說：「你們不知道自己求的是甚麼。我喝的杯，你們能喝嗎？我受的洗，你們能受嗎？」
10.39 他們說：「能。」耶穌說：「我喝的杯，你們要喝；我受的洗禮，你們也要受。
10.40 但坐在我的左右，卻不是我可以賜的，而是預備了給誰，就賜給誰。」
10.41 其他十個使徒聽見了，就生雅各和約翰的氣。
10.42 於是耶穌把他們召來，對他們說：「你們知道，外族人有尊為領袖的人統治他們，有大官管轄他們，
10.43 但在你們中間，情況卻不是這樣；你們中間無論誰要為大，就要作你們的僕役；
10.44 你們中間無論誰要為首，就要作大家的僕人。
10.45 即使是人子，也不是來受人的服侍，反而是要服侍人，還要捨去自己的生命，作許多人的贖價。」
10.46 他們到了耶利哥。耶穌和門徒並一大群人離開耶利哥的時候，有個瞎眼的乞丐坐在路旁，他是底買的兒子巴底買。
10.47 他聽見那是拿撒勒人耶穌，就喊叫起來，說：「大衛之子耶穌啊，可憐我吧！」
10.48 很多人都責備他，叫他不要出聲，他卻喊叫得更響：「大衛之子啊，可憐我吧！」
10.49 耶穌停下來，說：「叫他過來。」他們就去叫那瞎子，說：「打起精神！起來，他叫你了。」
10.50 瞎子丟下外衣，跳起來，走到耶穌那裡。
10.51 耶穌對他說：「你想我為你做甚麼呢？」瞎子說：「拉波尼，我要看得見。」
10.52 耶穌對他說：「去吧，你的信心救了你。」瞎子立刻看得見，就在路上跟隨著耶穌。
11.1 耶穌和門徒走近耶路撒冷，到了橄欖山的伯法其和伯大尼，耶穌就差遣兩個門徒，
11.2 對他們說：「你們到對面的村子去，一進村就會看見一頭小驢拴在那裡，那小驢是從來沒有人騎過的。你們把牠解開牽來。
11.3 如果有人對你們說：『為甚麼這樣做？』你們就說：『主要用牠，很快就會把牠送回來。』」
11.4 他們去了，看見街上有一頭小驢，拴在門外，就解開牠。
11.5 站在那裡的人，有幾個對他們說：「你們解開小驢做甚麼？」
11.6 他們照耶穌所說的話回答，那些人就讓他們牽走了。
11.7 他們把小驢牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在小驢上，耶穌就騎上去。
11.8 有很多人把自己的衣服鋪在路上，又有些人從田間砍下枝葉鋪在路上。
11.9 眾人前呼後擁，喊叫：「和散那！那奉主名來的是應當稱頌的！
11.10 那將要來的我們先祖大衛的國是應當稱頌的！和散那在至高之處！」
11.11 耶穌進入耶路撒冷，直接來到聖殿。他環視四周的一切；天已經晚了，就和十二使徒一同離開，往伯大尼去。
11.12 第二天，他們離開伯大尼的時候，耶穌餓了。
11.13 他遠遠看見一棵長有葉子的無花果樹，就走過去，看能不能在樹上找到甚麼，但來到那裡，除了葉子，甚麼也找不著，因為這不是收無花果的季節。
11.14 耶穌對樹說：「從今以後，永遠也沒有人吃你的果子！」他的門徒也聽見了。
11.15 他們來到耶路撒冷。耶穌進了聖殿，就開始把那些做買賣的人趕走，推翻銀錢兌換人的桌子和販賣鴿子的人的凳子，
11.16 也不許任何人帶著器具穿過聖殿。
11.17 他教訓他們說：「經上不是記著『我的殿要稱為萬國禱告的殿』嗎？你們竟使它淪為賊窩！」
11.18 祭司長和律法教師聽見了，就設法要除掉耶穌，卻又怕他，因為全體群眾都對他的教導感到驚訝。
11.19 傍晚，他們就到城外去了。
11.20 早上，他們經過那裡，看見那棵無花果樹連根都枯萎了。
11.21 彼得想起耶穌的話來，就對他說：「拉比，你看，你所詛咒的無花果樹已經枯萎了。」
11.22 耶穌回答說：「你們對神要有信心。
11.23 我實在告訴你們，無論誰對這座山說：『去，投進海裡！』並且心裡不疑惑，相信自己所說的一定成就，就必定給他實現。
11.24 因此，我告訴你們，無論你們為著甚麼禱告祈求，只要相信已經得到了，就必定給你們實現。
11.25 你們站著禱告的時候，要是對誰有怨恨，就要寬恕他，好使你們在天上的父也寬恕你們的過犯。」
11.26 /
11.27 他們又來到耶路撒冷。耶穌在聖殿裡行走的時候，祭司長、律法教師和長老來到他那裡，
11.28 對他說：「你憑甚麼權柄做這些事？是誰給你權柄做這些事？」
11.29 耶穌對他們說：「我問你們一件事，你們回答我，我就告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。
11.30 約翰的洗禮是從天上還是從人那裡來的呢？你們回答我吧。」
11.31 他們彼此議論說：「如果我們說『是從天上來的』，他就會說：『那你們為甚麼不相信約翰？』
11.32 但我們說『是從人那裡來的』……」他們又懼怕群眾，因為所有人都認為約翰確實是個先知。
11.33 於是他們回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌對他們說：「我也不告訴你們，我憑甚麼權柄做這些事了。」
12.1 耶穌開始用比喻對他們說：「有一個人開墾了一個葡萄園，在四面圍上籬笆，又挖了一個榨酒池，建了一座守望塔。他把園子租給佃農，然後遠行去了。
12.2 「時候到了，他差遣一個僕人到佃農那裡，向他們收取葡萄園的部分果子。
12.3 那些佃農卻抓住那僕人，毆打他，使他兩手空空地回去。
12.4 園主又差遣另一個僕人到佃農那裡。他們打傷他的頭，還羞辱他。
12.5 園主又派另一個去，他們把他殺了。園主還差遣許多其他僕人去，有的被他們毆打，有的被他們殺了。
12.6 「園主還有一個可差遣的，就是他的愛子。最後，園主派他到他們那裡去，說：『他們必尊重我的兒子。』
12.7 「可是，那些佃農卻彼此說：『這是承受產業的人啊！來，我們殺了他，產業就歸我們了。』
12.8 於是他們抓住他，把他殺了，扔在葡萄園外。
12.9 「這樣，葡萄園的主人要怎麼做呢？他要來殺掉那些佃農，把葡萄園交給別人。
12.10 『工匠丟棄的石頭，已成為房角首要的基石。這是主所成就的，在我們看來，這真奇妙啊！』這段話你們沒有唸過嗎？」
12.11 /
12.12 他們知道耶穌說這比喻是針對他們的，就想抓住他，但又懼怕群眾，只好離開他走了。
12.13 後來，他們差遣了一些法利賽人和希律黨人到耶穌那裡，要從他的話裡找把柄。
12.14 那些人來了，對耶穌說：「老師，我們知道你是真誠的，任何人你都不顧忌，因為你不看人的情面，只按照真理教導人神的道路。向凱撒交稅合宜不合宜？我們該不該交呢？」
12.15 耶穌知道他們的虛偽，就對他們說：「為甚麼試探我呢？拿一個得拿利給我看。」
12.16 他們就拿來了。耶穌問他們：「這是誰的肖像和名號？」他們說：「是凱撒的。」
12.17 耶穌對他們說：「凱撒的東西歸給凱撒，神的東西歸給神。」他們都因他感到驚奇。
12.18 撒都該人來到耶穌那裡，他們一向說沒有復活這回事，於是問耶穌說：
12.19 「老師，摩西為我們寫了這話：『如果某人的兄弟死了，遺下妻子，沒有留下孩子，他的兄弟就應該娶他的妻子，替他的兄弟延續後裔。』
12.20 從前有兄弟七人，老大娶了妻，死了，沒有留下後裔。
12.21 老二娶了她，也死了，沒有遺下後裔。老三也是一樣。
12.22 這樣，七個人都沒有留下後裔。最後，那女人也死了。
12.23 復活的時候，他們都要復活，那女人將會是他們哪一個的妻子呢？因為七個人都娶過她。」
12.24 耶穌對他們說：「你們弄錯了，不正是因為你們不明白聖經，也不明白神的能力嗎？
12.25 人從死人中復活，既不娶，也不嫁，而是像天上的天使一樣。
12.26 關於死人復活的事，難道你們沒有唸過摩西書卷中荊棘叢的故事裡，神對摩西是怎麼說的？他說︰『我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神』。
12.27 他不是死人的神，而是活人的神。你們錯得很厲害。」
12.28 有一個律法教師前來，聽到他們的討論，見耶穌回答得好，就問他：「誡命中哪一條是首要的呢？」
12.29 耶穌回答：「首要的就是：『以色列啊，你要聽，主我們的神，主是獨一的。
12.30 你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的神。』
12.31 其次就是『要愛鄰如己』。沒有別的誡命比這兩條更重要的了。」
12.32 律法教師對耶穌說：「老師，是的，你說得好，他是獨一的，除了他以外，再沒有別的神；
12.33 並且要盡心、盡智、盡力愛他，又要愛鄰如己，這比獻任何祭物都更重要。」
12.34 耶穌見他答得有智慧，就對他說：「你離神的國不遠了。」於是沒有人敢再考問他了。
12.35 耶穌在聖殿裡教導人的時候，問：「律法教師怎麼說基督是大衛的子孫呢？
12.36 大衛自己受聖靈感動說：『主對我的主說，你坐在我的右邊，等我把你的仇敵放在你腳下。』
12.37 既然大衛稱他為『主』，他怎麼會是大衛的子孫呢？」那一大群人都樂意聽耶穌講話。
12.38 耶穌教導人的時候，說：「要提防律法教師。他們喜歡穿著長袍走來走去，喜歡人在集市上向他們請安，
12.39 喜愛會堂裡的上座和宴會中的首席；
12.40 他們侵吞寡婦的房屋，又假意作很長的禱告。這些人必定受到更嚴厲的懲罰。」
12.41 耶穌坐在奉獻箱的對面，看群眾怎樣把銅錢投進奉獻箱裡。有很多財主投進了許多金錢。
12.42 又有一個窮寡婦來，投了兩個雷普頓，相等於一個科得拉。
12.43 耶穌叫門徒來，對他們說：「我實在告訴你們，這窮寡婦投進奉獻箱裡的，比所有人都多，
12.44 因為大家都是把自己富餘的投進去，但這婦人儘管窮乏，卻把自己所擁有的一切，就是她賴以為生的一切，都投進去了。」
13.1 耶穌從聖殿出來的時候，有一個門徒對他說：「老師，你看，多麼了不起的石頭，多麼了不起的建築啊！」
13.2 耶穌對他說：「你看見這些宏偉的建築嗎？將來這裡的每一塊石頭都要被拆毀，沒有一塊石頭疊在另一塊石頭上。」
13.3 耶穌在橄欖山上，面對聖殿坐著，彼得、雅各、約翰和安得烈私下問他：
13.4 「請告訴我們，這些事在甚麼時候發生呢？這一切事快要成就的時候，有甚麼徵兆呢？」
13.5 耶穌對他們說：「你們要當心，不要讓人迷惑你們。
13.6 有很多人將要冒我的名而來，說『我是』，並且要迷惑許多人。
13.7 當你們聽見戰爭和戰爭的種種傳聞，不要驚惶，這些事必須發生，不過，那還不是終結。
13.8 民族要起來攻打民族，國家要起來攻擊國家。到處都將會有地震饑荒。這些都是臨產陣痛的開始。
13.9 「你們自己要當心，因為人要把你們交給公議會，你們要在會堂裡被鞭打，又要為我的緣故，站在總督和君王面前，向他們作見證。
13.10 這福音必須先傳給萬族。
13.11 人把你們帶走，把你們交出去的時候，不要預先憂慮該說甚麼。到那時候，賜給你們甚麼話，就說甚麼話，因為說話的不是你們，而是聖靈。
13.12 兄弟要出賣兄弟，置對方於死地，父親對兒女也是一樣；兒女也要起來與父母為敵，害死他們。
13.13 你們為了我的名要被眾人憎恨，但堅忍到底的人必定得救。」
13.14 「當你們看見『那帶來荒涼的可憎之物』站在不該站的地方（讀者必須領會），那時，在猶太的人要逃到山上去，
13.15 在房頂上的人不要下來，也不要進屋子裡拿東西出來，
13.16 在田裡的人也不要回去取衣服。
13.17 那些日子裡，懷孕的婦人和奶孩子的女人有禍了！
13.18 你們要祈求，好讓這事不在冬天發生。
13.19 因為那些日子必有災難，是從神起初創造萬物到現在從未發生過的，將來也必不再發生。
13.20 主若不縮短那些日子，沒有一個人能得救。不過，為了他所揀選的人，他把那些日子縮短了。
13.21 「那時，如果有人對你們說『看啊，基督在這裡！』『看啊，基督在那裡！』你們不要相信，
13.22 因為假基督和假先知將會出現，行奇蹟奇事，如果可能的話，也要迷惑神所揀選的人。
13.23 你們要當心，我把一切都預先告訴你們了。」
13.24 「災難過後，在那些日子裡，太陽要變得昏黑，月亮也黯然無光；
13.25 眾星要自天上隕落，諸天的權勢都要被震撼。
13.26 「那時，人要看見人子帶著大能力和榮耀駕著雲彩來到。
13.27 那時，他要差遣天使，從四方，從地極到天邊，召集他所揀選的人。」
13.28 「你們要學習這個從無花果樹來的比喻。當無花果樹的枝條變得柔嫩，又長出葉子，你們就知道夏天快到了。
13.29 同樣，當你們看到這些事發生，就知道人子快到了，就在門口了。
13.30 我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這一切的事都要發生。
13.31 天地都要消逝，我的話卻絕不消逝。」
13.32 「可是，那日子，那時刻，誰都不知道，連天上的天使也不知道，子也不知道，只有父知道。
13.33 你們要當心，要警醒，因為你們不知道那時間在甚麼時候來到。
13.34 這就好像一個人出外遠行，他離開了家，把權柄交了給僕人，把工作分派給他們各人，又吩咐看門的人要警醒。
13.35 所以你們要警醒，因為你們不知道這家的主人甚麼時候來，或傍晚，或半夜，或雞叫的時候，或早晨，
13.36 免得他忽然來到，發現你們在睡覺。
13.37 我對你們說的話，也是對眾人說的：你們要警醒！」
14.1 過兩天就是逾越節和除酵節，祭司長和律法教師正想法子怎樣用計捉拿耶穌，把他殺掉。
14.2 他們說：「不可在節日期間，免得引發民眾騷亂。」
14.3 耶穌在伯大尼痲瘋病人西門家裡坐席的時候，有一個女人拿著一個盛了昂貴的純哪噠香膏的玉瓶來。她打破玉瓶，把香膏澆在耶穌的頭上。
14.4 有幾個人很生氣，彼此說：「為甚麼這樣浪費香膏呢？
14.5 這香膏至少可以賣三百得拿利，救濟窮人嘛。」他們就責備這女人。
14.6 耶穌卻說：「由她吧！為甚麼難為她呢？她在我身上做了一件美事。
14.7 常有窮人和你們在一起，只要你們願意，隨時都可以向他們行善，可是你們不常有我。
14.8 她已經盡了所能；她預先把香膏抹在我身上，是為我安葬的事做準備。
14.9 我實在告訴你們，在全世界任何地方傳這福音，人都要提起她所做的事來記念她。」
14.10 十二使徒之一的加略人猶大去見祭司長，要把耶穌交給他們。
14.11 他們聽了就感到喜樂，答應給他銀錢。於是猶大就想法子看怎樣可以趁機把耶穌交出去。
14.12 除酵節的第一天，就是宰殺逾越節羊羔的日子，門徒問耶穌：「你要我們到哪裡去，為你預備逾越節的晚餐呢？」
14.13 他就差遣兩個門徒，對他們說：「你們進城去，就必有一個人拿著一瓶水迎面而來。你們跟著他，
14.14 無論他進哪一家，你們就對哪家的主人說，『老師說：讓我和門徒吃逾越節晚餐的客房在哪裡？』
14.15 他必給你們看樓上一間佈置好又預備好了的大房間，你們就在那裡為我們預備吧。」
14.16 門徒就出去了。進了城，所見到的正如耶穌告訴他們的一樣。他們就預備好了逾越節的晚餐。
14.17 傍晚，耶穌和十二使徒來了。
14.18 他們一同坐席吃飯的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們當中有一個人要出賣我，這個人正和我一起吃飯。」
14.19 他們非常難過，一個一個地問他：「不會是我吧？」
14.20 耶穌對他們說：「是十二使徒之一，就是那和我一同蘸餅在盤子裡的人。
14.21 人子固然要離去，正如經上指著他所記載的那樣，但出賣人子的那人有禍了！對那人來說，他沒生下來倒好。」
14.22 他們吃飯的時候，耶穌拿起餅來，謝了恩，就擘開，遞給門徒，說：「你們拿去吧，這是我的身體。」
14.23 他又拿起杯來，獻上了感謝，就遞給他們，大家都喝了。
14.24 耶穌對他們說：「這是我的血，是立約的血，為許多人流出來。
14.25 我實在告訴你們，我不再喝這葡萄酒，直到我在神的國裡喝新酒的那一天。」
14.26 他們唱了詩歌，就出來往橄欖山去。
14.27 耶穌對他們說：「你們所有人都要絆倒，因為經上記著：『我要擊打牧人，羊群就分散了。』
14.28 不過，我復活以後，要在你們之前到加利利去。」
14.29 彼得對他說：「即或所有人都絆倒，我也不會。」
14.30 耶穌對他說：「我實在告訴你，今天，就在今夜，雞叫兩遍以前，你要三次不認我。」
14.31 彼得越發懇切地說：「就是要我跟你一起去死，我也決不會不認你。」大家都是這樣說。
14.32 他們來到一個名叫客西馬尼的地方，耶穌對門徒說：「你們坐在這裡，我去禱告。」
14.33 於是他帶著彼得、雅各、約翰一起去了。耶穌驚懼起來，極其難過，
14.34 就對他們說：「我的心憂傷得要死。你們留在這裡，要警醒。」
14.35 往前走了不遠，他就伏在地上，禱告說，如果可能的話，願那時刻離開他。
14.36 他說：「阿爸，父啊，對你來說，一切都是可能的，求你拿走這杯。但是，不要依我的意思，要依你的旨意。」
14.37 耶穌回來，見他們睡著了，就對彼得說：「西門，你睡著了嗎？你不能警醒一個小時嗎？
14.38 你們要警醒、禱告，免得陷入試探。你們的心靈固然願意，肉體卻是軟弱的。」
14.39 耶穌又走開，去禱告，說的還是同樣的話。
14.40 耶穌又回來，見他們睡著了，因為他們的眼皮沉重得睜不開；他們也不知道怎麼回答耶穌。
14.41 耶穌第三次回來，對他們說：「你們還要睡覺，還要休息嗎？夠了，時候到了。看啊，人子被交在罪人手裡了。
14.42 起來，我們走吧。看啊，那個出賣我的人來了！」
14.43 耶穌還在說話的時候，十二使徒之一的猶大隨即來到。又有一群人拿刀拿棒跟著他同來，他們都是祭司長、律法教師和長老派來的。
14.44 那個出賣耶穌的人已經和他們定了一個暗號，說：「我親誰，誰就是了。你們要抓住他，帶走他的時候，要嚴密看守。」
14.45 猶大來了，立刻就到耶穌跟前，說：「拉比！」然後親吻了他。
14.46 那些人就向耶穌下手，把他抓住。
14.47 旁邊站著的人中，有一個拔出刀來，砍了大祭司的僕人一刀，削掉了他的一隻耳朵。
14.48 耶穌對那些人說：「你們拿刀拿棒出來捉拿我，好像對付強盜那樣嗎？
14.49 我天天跟你們在一起，在聖殿裡教導人，你們卻不抓我。不過，這是要應驗經上所記的話。」
14.50 門徒全都撇下耶穌逃跑了。
14.51 有一個年輕人光著身子，只披著一塊麻布，尾隨著耶穌。那些人抓住他，
14.52 他就丟下麻布，光著身子逃跑了。
14.53 他們把耶穌帶到大祭司那裡。所有的祭司長、長老和律法教師都來聚集。
14.54 彼得遠遠地跟著耶穌，一直到了大祭司的院子裡面，和差役坐在一起，靠近火堆取暖。
14.55 祭司長和全公議會的人都想尋找證據指控耶穌，好處死他，卻找不到甚麼。
14.56 有許多人作偽證指控耶穌，但他們的見證並不一致。
14.57 有些人站起來，作偽證指控耶穌，說：
14.58 「我們曾聽他說：『我要拆毀這座人手所造的聖殿，三天之內另建一座不是人手所造的。』」
14.59 可是他們連這個見證也是這樣不一致。
14.60 大祭司起來站在中間，問耶穌說：「這些人作證告你的事，你甚麼都不回答嗎？」
14.61 耶穌默不做聲，一句也不回答。大祭司又問他說：「你是那受稱頌者的兒子基督嗎？」
14.62 耶穌說：「我是。你們要看見人子坐在大能者的右邊，並要駕著天上的雲彩來到。」
14.63 大祭司就撕破自己的衣服，說：「難道我們還需要證人嗎？
14.64 你們都聽見這褻瀆的話了。你們認為怎樣？」他們全都判定他應該處死。
14.65 於是有些人開始向他吐唾沫，又蒙住他的臉，揮拳打他，對他說：「說預言吧！」差役也打他耳光。
14.66 彼得在下面的院子裡，這時，大祭司的一個婢女走過來。
14.67 她看見彼得在取暖，就盯著他說：「你也是和拿撒勒人耶穌一夥的。」
14.68 彼得卻否認，說：「我不知道，也不明白你在說甚麼。」他走了出去，到了前院，雞就叫了。
14.69 那婢女看見彼得，又開始對站在旁邊的人說：「這個人是跟他們一夥的。」
14.70 彼得再次否認。過了不久，站在旁邊的人又對彼得說：「你肯定是跟他們一夥的，因為你也是加利利人。」
14.71 彼得賭咒發誓說：「我不認識你們說的那個人！」
14.72 立時，雞叫了第二遍。彼得想起耶穌對他說過的話：「雞叫兩遍以前，你要三次不認我。」他就忍不住哭了。
15.1 一到早晨，祭司長和長老、律法教師及全公議會的人商議之後，就把耶穌綁起來，帶去交給彼拉多。
15.2 彼拉多問他：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答：「是你說的。」
15.3 祭司長指控了耶穌許多的事。
15.4 彼拉多又問他說：「你甚麼也不回答嗎？你看，他們控告你的事不少啊。」
15.5 耶穌還是甚麼也不回答，使彼拉多感到驚奇。
15.6 每逢這節期，彼拉多都會按照群眾的要求給他們釋放一個囚犯。
15.7 當時有一個人叫巴拉巴，和作亂的人囚禁在一起，那些作亂的人在動亂中曾殺過人。
15.8 群眾上去，開始要求彼拉多按一向的做法給他們辦理。
15.9 彼拉多對他們說：「你們願意我給你們釋放猶太人的王嗎？」
15.10 他知道祭司長是因為嫉妒才把耶穌交給他。
15.11 可是祭司長煽動群眾，寧願要彼拉多給他們釋放巴拉巴。
15.12 彼拉多又對他們說：「那麼，你們稱為猶太人的王的那個人，你們想我怎樣處置呢？」
15.13 他們喊叫說：「把他釘十字架！」
15.14 彼拉多對他們說：「他到底做了甚麼惡事呢？」他們卻越發喊叫：「把他釘十字架！」
15.15 彼拉多想要討好群眾，就給他們釋放了巴拉巴，把耶穌鞭打了，然後把他交給人釘十字架。
15.16 士兵把耶穌帶到總督府的院子裡，召來了全營的士兵。
15.17 他們給耶穌穿上紫色的袍子，又用荊棘編成冠冕，給他戴上，
15.18 然後開始向他致敬說：「猶太人的王萬歲！」
15.19 他們用一根蘆葦抽打他的頭，向他吐唾沫，又跪下來拜他。
15.20 他們戲弄完了，就脫掉他那件紫色的袍子，給他穿上他自己的衣服，帶他去釘十字架。
15.21 有一個古利奈人西門，是亞歷山大和魯孚的父親，從鄉間來，經過那裡，士兵就強迫他背上耶穌的十字架。
15.22 他們把耶穌帶到各各他地（翻譯出來就是「髑髏地」），
15.23 又拿混了沒藥的酒給耶穌，但他不接受。
15.24 他們把耶穌釘在十字架上，又分他的衣服，抽籤看誰得甚麼。
15.25 他們把耶穌釘在十字架上的時候是第三時。
15.26 他的罪狀牌上寫著：「猶太人的王。」
15.27 他們又把兩個強盜和耶穌一起釘十字架，一個在他右邊，一個在他左邊。
15.28 /
15.29 那些路過的人辱罵他，搖著頭，說：「嘿，你這個要拆毀聖殿、在三天內再把它建造起來的，
15.30 從十字架上下來，救救自己吧！」
15.31 祭司長和律法教師也同樣譏笑他，彼此說：「他救了別人，卻救不了自己。
15.32 這個基督，以色列的王，現在就從十字架上下來吧，讓我們看看，我們就相信了。」那些和他一同被釘十字架的人也奚落他。
15.33 從第六時起，黑暗籠罩了整個大地，直到第九時。
15.34 第九時，耶穌大聲喊叫：「以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？」翻譯出來就是：「我的神，我的神，為甚麼離棄我？」
15.35 站在旁邊的人，有些聽見了就說：「看啊，他呼叫以利亞呢！」
15.36 有一個人跑去，把海綿蘸滿了醋，綁在蘆葦上遞給耶穌喝，說：「等一等，讓我們看看以利亞會不會來把他放下來。」
15.37 耶穌大喊一聲，就斷了氣。
15.38 聖殿裡的幔帳從上到下裂成兩半。
15.39 站在耶穌對面的百夫長，看見他這樣斷氣，就說：「這人真是神的兒子！」
15.40 還有些婦女從遠處觀看，其中有抹大拉的馬利亞、小雅各和約西的母親馬利亞，以及撒羅米
15.41 （耶穌在加利利的時候，她們就跟隨他，服侍他），又有許多別的婦女，都是和耶穌一起上耶路撒冷來的。
15.42 由於那天是預備日，就是安息日的前一天，因此，傍晚，
15.43 亞利馬太人約瑟就來了，放膽進去見彼拉多，請求要耶穌的遺體。這人是公議會一個尊貴的成員，一向殷切地期待神的國。
15.44 彼拉多聽見耶穌已經死了，感到驚奇，就召來百夫長，問他耶穌是不是死了很久。
15.45 他從百夫長那裡知道了這個事實，就把耶穌的遺體給了約瑟。
15.46 於是約瑟買了細麻布，把耶穌取下來，用細麻布裹好，安放在岩石中鑿出來的墳墓裡，又滾來一塊石頭，堵住墳墓門口。
15.47 抹大拉的馬利亞和約西的母親馬利亞，都看見安放耶穌的地方。
16.1 過了安息日，抹大拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞和撒羅米買了香膏，要去抹在耶穌身上。
16.2 一週的第一天清早，太陽剛升起，她們就來到墳墓那裡，
16.3 彼此說：「誰可以給我們滾開墳墓門口的石頭呢？」
16.4 她們抬頭一看，見那石頭已經滾開了，那是一塊很大的石頭。
16.5 她們進了墳墓，看見一個身穿白袍的年輕人坐在右邊，就感到驚訝。
16.6 那年輕人對她們說：「不要驚訝，你們尋找那被釘十字架的拿撒勒人耶穌，他已經復活了，不在這裡。來看看安放他的地方。
16.7 你們去，告訴他的門徒和彼得：『他要在你們之前到加利利去，你們在那裡將要見到他，正如他曾告訴你們的那樣。』」
16.8 她們渾身顫抖，驚慌失措，就走出來，從墳墓那裡逃走了。她們甚麼也沒有告訴任何人，因為她們害怕。
16.9 較長的結語：〔一週的第一天清早，耶穌復活了，首先向抹大拉的馬利亞顯現；耶穌曾經從她身上趕出七個鬼。
16.10 她去告訴那些向來跟隨耶穌的人，那時他們正在哀傷痛哭。
16.11 他們聽見耶穌活了，有馬利亞看見這事，他們卻是不相信。〕
16.12 〔這些事以後，門徒中有兩個人往鄉下去，正走著的時候，耶穌用另一個形像向他們顯現。
16.13 他們就去告訴其餘的門徒，但那些門徒也是不相信。〕
16.14 〔後來，十一個使徒坐席的時候，耶穌向他們顯現，責備他們不信和心硬，因為他們不相信那些在他復活以後見過他的人。〕
16.15 〔他又對他們說：「你們要到全世界去，向所有人傳福音。
16.16 信而受洗的人必定得救，那不信的人必被定罪。
16.17 信的人，將有神蹟伴隨著他們：他們要奉我的名趕鬼；說新的方言；
16.18 用手拿蛇；若喝了致命的東西，也絕不會受傷害；按手在病人身上，病人就好了。」〕
16.19 〔主耶穌跟他們說完了話以後，就被接到天上去，坐在神的右邊。
16.20 於是門徒出去，到處傳福音。主和他們一起工作，藉著伴隨的神蹟證實所傳的道。〕較短的結語：〔她們立刻 向彼得和他周圍的人講述耶穌所吩咐的一切。這些事以後，耶穌親自藉著他們，把那神聖不朽的、關於永遠救恩的信息，從東到西傳揚出去。阿們。〕
