1.1 耶穌基督是大衞的子孫、亞伯拉罕的後裔，這是他的家譜：
1.2 亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生猶大和他的兄弟，
1.3 猶大與她瑪生法勒斯和謝拉，法勒斯生希斯崙，希斯崙生亞蘭，
1.4 亞蘭生亞米拿達，亞米拿達生拿順，拿順生撒門，
1.5 撒門與喇合生波阿斯，波阿斯與路得生俄備得，俄備得生耶西，
1.6 耶西生大衞王。大衞與烏利亞的妻子生所羅門，
1.7 所羅門生羅波安，羅波安生亞比雅，亞比雅生亞撒，
1.8 亞撒生約沙法，約沙法生約蘭，約蘭生烏西雅，
1.9 烏西雅生約坦，約坦生亞哈斯，亞哈斯生希西家，
1.10 希西家生瑪拿西，瑪拿西生亞們，亞們生約西亞；
1.11 約西亞生耶哥尼雅和他的兄弟，當時正是百姓被遷移到巴比倫的時候。
1.12 被遷移到巴比倫以後，耶哥尼雅生撒拉鐵，撒拉鐵生所羅巴伯，
1.13 所羅巴伯生亞比玉，亞比玉生以利亞敬，以利亞敬生亞所，
1.14 亞所生撒督，撒督生亞金，亞金生以律，
1.15 以律生以利亞撒，以利亞撒生馬但，馬但生雅各，
1.16 雅各生約瑟，約瑟是馬利亞的丈夫；那稱為基督的耶穌是由馬利亞所生的。
1.17 這樣，從亞伯拉罕到大衞共十四代，從大衞到以色列人被遷移至巴比倫也是十四代，從被遷移至巴比倫到基督又是十四代。
1.18 耶穌基督出生的經過是這樣的：他的母親馬利亞跟約瑟訂了婚，還沒有成婚，就由聖靈懷了孕。
1.19 她的丈夫約瑟是個義人，不願意當眾羞辱她，於是想暗中與她解除婚約。
1.20 約瑟正想着這些事的時候，看啊，主的一位天使在約瑟的夢中顯現，說：「大衞的子孫約瑟，不要怕，把你的妻子馬利亞娶過來，因為她所懷的孕是由聖靈來的。
1.21 她將要生一個兒子，你要給他取名叫耶穌，因為他要把自己的子民從罪惡中拯救出來。」
1.22 這一切都發生了，是要應驗主藉着先知所說的話：
1.23 「看啊，那處女要懷孕生子，人要稱他的名為以馬內利。」 以馬內利翻譯出來就是「神與我們同在」。
1.24 約瑟醒來，遵照主的天使所指示他的，把自己的妻子娶過來，
1.25 只是沒有與她同房，等她生了兒子，就給兒子取名叫耶穌。
2.1 希律王在位期間，耶穌生在猶太的伯利恆。看啊，有幾個從東方來的術士到了耶路撒冷。
2.2 他們說：「那生下來作猶太人之王的在哪裏呢？我們看見他的星升起，所以前來朝拜他。」
2.3 希律王聽見了，慌張不安，耶路撒冷上上下下也跟他一樣慌張不安。
2.4 他召集了所有的祭司長和民間的律法教師，向他們查問基督誕生在哪裏。
2.5 他們說：「在猶太的伯利恆，因為先知曾這樣記載：
2.6 『而你，猶大地的伯利恆啊，在猶大各領袖中，你並不是最小的。因為從你那裏，有一位領袖要出來，他要牧養我的子民以色列。』」
2.7 於是希律暗中召見那幾個術士，詳細查問那顆星出現的時間，
2.8 然後派他們去伯利恆，說：「你們去詳細打聽那孩子的下落，找到了就向我報告，我也好去朝拜他。」
2.9 他們聽了王的話就去了。看啊，他們見過的那顆升起了的星，在他們前頭引路，走到孩子所在處的上空，就停住了。
2.10 他們看見這顆星，真是喜樂極了。
2.11 他們走進屋裏，看見那孩子跟他母親馬利亞在一起，就俯伏拜他，又打開他們的寶盒，把黃金、乳香和沒藥這些禮物獻給他。
2.12 他們在夢中得到指示，不要回到希律那裏去，於是從另一條路回家鄉去了。
2.13 他們離開之後，看啊，主的一位天使在約瑟的夢中顯現，說：「起來，帶着孩子和他母親逃到埃及去！住在那裏，等我的指示，因為希律要追尋這孩子，把他殺害。」
2.14 約瑟就起來，連夜帶著孩子和他母親往埃及去。
2.15 他們住在那裏，直到希律死去。這是要應驗主藉着先知所說的話：「我從埃及呼召我的兒子出來。」
2.16 希律發現自己被術士愚弄，非常憤怒，就差遣人到伯利恆及附近地區，根據他向術士詳細查問所得的時間，把兩歲及以下的男孩全部殺掉。
2.17 這就應驗了耶利米先知所說的話：
2.18 「在拉瑪聽見聲音，是痛哭哀慟的聲音；拉結為她的孩子哀哭，她不肯受安慰，因為他們都不在了。」
2.19 希律死後，看啊，在埃及，主的一位天使在約瑟的夢中顯現，
2.20 說：「起來，帶着孩子和他母親回以色列地去。因為那些要尋索這孩子性命的人都死了。」
2.21 約瑟就起來，帶着孩子和他母親進了以色列地。
2.22 約瑟聽說亞基老接續他父親希律統治猶太，就不敢往那裏去。他又在夢中得到指示，就回第12節一樣理解為「回到」。',this);">到加利利地區。
2.23 他們來到了，就住在那叫做拿撒勒的城裏。這是要應驗眾先知所說的話：「人要稱他為拿撒勒人。」
3.1 在那些日子，施洗者約翰來了，在猶太的荒野宣講，
3.2 說：「你們要悔改，因為天國近了！」
3.3 他就是以賽亞先知所說的那個人；以賽亞說：「在荒野裏，有呼喊的聲音：『為主開路，修直他的道！』」
3.4 這約翰身穿駱駝毛做的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲和野蜜。
3.5 那時候，耶路撒冷、全猶太和約旦河一帶的人都出來，到他那裏，
3.6 承認他們的罪，在約旦河裏受他的洗。
3.7 約翰看到很多法利賽人和撒都該人也來受洗，就對他們說：「毒蛇的後裔啊！誰指示你們逃避那將要來臨的憤怒呢？
3.8 要結出果子，與悔改的心相稱。
3.9 你們心裏別想這樣說：『我們有先祖亞伯拉罕。』我告訴你們，神能夠用這些石頭給亞伯拉罕造出子孫來。
3.10 現在斧頭已經對準樹根，凡是不結好果子的樹，都要砍下來，丟進火裏。
3.11 「我用水給你們施洗，表示你們悔改。但在我以後要來的那一位，比我更有能力，我替他提鞋也不配。他要用聖靈與火給你們施洗。
3.12 他手裏拿着揚穀的叉，要徹底清理自己的打穀場；把麥子收進倉庫裏，麥糠卻用不滅的火燒盡。」
3.13 那時候，耶穌從加利利來到約旦河約翰那裏，要受他的洗。
3.14 約翰想阻止他，就說：「我應該受你的洗，而你竟然到我這裏來？」
3.15 耶穌回答他，說：「現在就允許我吧。我們應當這樣履行一切的義。」於是約翰允許他。
3.16 耶穌受了洗，剛從水裏出來。看啊，天為他開了，他看見神的靈像鴿子一樣降下來，落在他身上。
3.17 聽啊，天上傳來聲音，說：「這是我的愛子，我喜愛他。」
4.1 那時，耶穌被聖靈帶領上荒野去，受魔鬼試探。
4.2 耶穌禁食四十晝夜，之後就餓了。
4.3 那試探者前來對他說：「你既然是神的兒子，就吩咐這些石頭變成食物吧。」
4.4 耶穌回答說：「經上記着：『人活着不是單靠食物，而是靠神口裏所出的每一句話。』」
4.5 接着，魔鬼把他帶進聖城，讓他站在聖殿頂，
4.6 對他說：「你既然是神的兒子，就跳下去吧。因為經上記着：『他要為你吩咐他的天使……他們要用手托住你，免得你的腳碰到石頭。』」
4.7 耶穌對他說：「經上也記着：『不可試探主你的神。』」
4.8 魔鬼又把他帶到一座非常高的山上，向他展示世上萬國和萬國的榮華，
4.9 對他說：「只要你俯伏拜我，我就把這一切都給你。」
4.10 耶穌對他說：「撒但，走開！因為經上記着：『你要敬拜主你的神，單單事奉他。』」
4.11 於是魔鬼離開了耶穌。看啊，有天使前來服侍他。
4.12 耶穌聽說約翰被捕了，就回到加利利。
4.13 後來他離開拿撒勒，來到迦百農，住在那裏。迦百農位於海旁，地處西布倫和拿弗他利地區。
4.14 這是要應驗以賽亞先知所說的話：
4.15 「西布倫地、拿弗他利地，沿海的道路，約旦河西岸，外族人的加利利啊，
4.16 那坐在黑暗中的民眾，看見了大光；那些坐在死蔭之地的人，有光照亮他們。」
4.17 從那時起，耶穌開始宣講，說：「你們要悔改，因為天國近了！」
4.18 耶穌沿着加利利海邊走，看見兩兄弟，就是那稱為彼得的西門和他的兄弟安得烈，正把網撒進海裏去。他們都是漁夫。
4.19 耶穌對他們說：「來跟從我！我要使你們成為得人的漁夫。」
4.20 他們立刻丟下網，跟從了耶穌。
4.21 耶穌從那裏往前走，看見另外兩兄弟，就是西庇太的兒子雅各和他的兄弟約翰，正在船上跟父親西庇太一起補網。耶穌呼召他們，
4.22 他們立刻丟下船，辭別父親，跟從了耶穌。
4.23 耶穌走遍加利利，在當地各會堂裏教導人，到處宣講天國的福音，治好民眾各樣疾病，各樣病症。
4.24 他的傳聞傳遍了敍利亞，人就把所有病人，就是受各種疾病和痛苦折磨的、被鬼附身的、精神失常的和癱瘓的，都送到他那裏，他把他們都治好了。
4.25 於是有一大羣人從加利利、低加坡里、耶路撒冷、猶太和約旦河東岸來跟隨耶穌。
5.1 耶穌看見這一大羣人，就上了山。他坐下來，門徒就來到他那裏，
5.2 於是他開口教導他們說：
5.3 「心靈貧窮的人有福了，因為天國正是他們的。
5.4 哀傷的人有福了，因為他們必得安慰。
5.5 溫柔的人有福了，因為他們必承受土地。
5.6 飢渴慕義的人有福了，因為他們必得飽足。
5.7 憐憫人的人有福了，因為他們必蒙憐憫。
5.8 內心純潔的人有福了，因為他們必看見神。
5.9 締造和好關係的人有福了，因為他們必稱為神的兒子。
5.10 為義受迫害的人有福了，因為天國正是他們的。」
5.11 「人為我的緣故責罵你們，迫害你們，捏造各種壞話毀謗你們，你們就有福了。
5.12 你們要大大喜樂，因為你們在天上的獎賞是豐厚的。況且，在你們以前的先知，人也是這樣迫害他們。
5.13 「你們是地上的鹽，但鹽若失了味，怎能使它再鹹呢？除了丟到外面任人踐踏，就沒有其他用處。
5.14 「你們是世界的光。建在山上的城是隱藏不了的。
5.15 人點了燈，不會放在斗底下，而是放在燈台上，好照亮屋裏所有的人。
5.16 同樣，你們的光也應當照在人前，好讓人見到你們的好行為，就頌讚你們在天上的父。」
5.17 「不要以為我來是要廢掉律法和先知，我來不是要廢掉，而是要成全。
5.18 我實在告訴你們，只要天地還沒有消逝，律法中的一點一畫都不會消逝，直到一切都成就。
5.19 所以，無論誰廢掉這些誡命中最小的一條，又這樣教導人，他在天國裏要稱為最小；但無論誰遵行這些誡命，又這樣教導人，他在天國裏要稱為大。
5.20 我告訴你們，你們的義若不超越律法教師和法利賽人，就絕不能進天國。」
5.21 「你們聽過那對古人說的話：『不可殺人，無論誰殺人都要受審判。』
5.22 但是我告訴你們，凡是對弟兄動怒的，都要受審判；無論誰罵弟兄『拉加』，都要受公議會的審判；無論誰罵弟兄『魔利』，都要遭受地獄的火。
5.23 所以，你在祭壇上獻祭物的時候，如果在那裏想起有弟兄對你有甚麼不滿，
5.24 就該把祭物留在祭壇前，先去跟弟兄和好，然後再來獻祭物。
5.25 你跟對頭還在路上，就要趕快跟他和解，免得他把你交給法官，法官把你交給差役，你就要被關進監牢了。
5.26 我實在告訴你，你不還清最後一個科得拉，絕不能從那裏出來。」
5.27 「你們聽過有這樣的話：『不可通姦。』
5.28 但是我告訴你們，凡是帶着淫念看婦女的，這人心裏已經跟她通姦了。
5.29 假如你的右眼使你絆倒，就把它剜出來丟掉，因為損失身體的一部分，總比全身被扔進地獄好。
5.30 假如你的右手使你絆倒，就把它砍下來丟掉，因為損失身體的一部分，總比全身掉進地獄好。」
5.31 「還有這樣的話：『無論誰休妻，都要給妻子寫休書。』
5.32 但是我告訴你們，除非妻子有淫亂的行為，否則凡是休妻的，就是使她犯通姦罪；無論誰娶這被休的婦人，就是犯通姦罪了。」
5.33 「你們也聽過那對古人說的話：『不可違背誓言，要恪守自己對主所起的誓。』
5.34 但是我告訴你們，絕不可起誓。不可指着天起誓，因為天是神的寶座；
5.35 不可指着地起誓，因為地是神的腳凳；不可指着耶路撒冷起誓，因為那是大君王的城；
5.36 也不可指着自己的頭起誓，因為連一根頭髮你也無法使它變白變黑。
5.37 你們的話，是，就說『是』，不是，就說『不是』，再多說就是出自那惡者。」
5.38 「你們聽過有這樣的話：『以眼還眼，以牙還牙。』
5.39 但是我告訴你們，不要向傷害你的人討回公道。有人打你的右臉，連另一邊臉也要轉過去給他打。
5.40 有人想控告你，要拿你的襯衣，連外衣也要給他拿去。
5.41 有人強迫你走一里路，你就陪他走兩里。
5.42 有求你甚麼的，就給他；有向你借貸的，就不要拒絕。」
5.43 「你們聽過有這樣的話：『愛你的鄰舍，恨你的仇敵。』
5.44 但是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那些迫害你們的人禱告。
5.45 這樣，你們才可以作天父的兒子，因為他使太陽照好人，也照壞人；降雨給義人，也給不義的人。
5.46 如果你們只愛那些愛你們的人，有甚麼獎賞呢？稅吏不也是這樣做嗎？
5.47 如果你們只問候自己的弟兄，有甚麼比別人強呢？外族人不也是這樣做嗎？」
5.48 「所以你們要完全，正如你們的天父是完全的。」
6.1 「你們要謹慎，不要故意在人面前表現你們的義，讓人看見；這樣的話，你們就得不到從天父而來的獎賞。」
6.2 「所以，你施捨的時候，不要大吹大擂，好像那些偽君子在會堂裏和街上所做的，他們是要博取人的讚賞。我實在告訴你們，他們已得到他們的獎賞了。
6.3 你施捨的時候，右手所做的，不要讓左手知道，
6.4 好讓你在隱密中施捨；這樣，你父在隱密中察看，必定獎賞你。」
6.5 「你們禱告的時候，不要像偽君子那樣，他們喜歡站在會堂裏和十字路口上禱告，為要讓人看見。我實在告訴你們，他們已得到他們的獎賞了。
6.6 你禱告的時候，要進入內室，關上門，向那位在隱密中的父禱告；你父在隱密中察看，必定獎賞你。
6.7 你們禱告的時候，不要像外族人那樣，說話空洞，絮絮叨叨，他們以為話多了就必蒙垂聽。
6.8 不要像他們那樣，因為你們祈求以前，你們的父已知道你們的需要了。
6.9 所以你們要這樣禱告：『我們在天上的父，願你的名被尊為聖，
6.10 願你的國降臨，願你的旨意成就在地上，如同在天上那樣。
6.11 求你今日賜給我們當天所需要的食物。
6.12 求你免去我們的罪債，正如我們免去別人的罪債。
6.13 求你不要讓我們陷入試探，救我們脫離那惡者。』
6.14 「你們若寬恕別人的過犯，你們的天父也必寬恕你們；
6.15 你們若不寬恕別人，你們的父也必不寬恕你們的過犯。」
6.16 「你們禁食的時候，不要像偽君子那樣愁眉苦臉，因為他們把臉弄得難看，讓人看出他們在禁食。我實在告訴你們，他們已經得到他們的獎賞了。
6.17 你禁食的時候，要把油抹在頭上，也要洗臉，
6.18 不要讓人看出你在禁食，只讓你在隱密中的父看見。你父在隱密中察看，必定獎賞你。」
6.19 「不要為自己在地上積聚財寶，地上有蟲蛀，有銹蝕，也有賊鑿洞來偷。
6.20 要為自己在天上積聚財寶，那裏沒有蟲蛀，沒有銹蝕，也沒有賊人鑿洞來偷。
6.21 因為你的財寶在哪裏，你的心也在哪裏。
6.22 「眼睛是身體的燈。所以，眼睛若是健康，全身就光明；
6.23 眼睛若是壞了，全身就黑暗。所以，你裏面的光如果變成黑暗，那是多麼大的黑暗啊！
6.24 「一個人不能服侍兩個主人，因為他不是討厭這個，喜愛那個，就是忠於這個，輕視那個。你們不能既服侍神，又服侍瑪門。
6.25 「所以，我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼，喝甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼。難道生命不比食物重要嗎？身體不比衣着重要嗎？
6.26 你們看天上的飛鳥；牠們不播種，不收割，也不屯糧入倉庫，你們的天父尚且養活牠們。難道你們不比飛鳥貴重得多嗎？
6.27 你們有誰能用憂慮使自己的壽命延長片刻呢？
6.28 「你們為甚麼為衣着憂慮呢？仔細看看野地的百合花怎樣生長；它們既不辛勞，也不紡織。
6.29 但是我告訴你們，連所羅門最顯赫的時候所穿戴的，也比不上這些花中的一朵。
6.30 信心微小的人啊，野地的草今天還在，明天就丟進火爐裏，神尚且這樣打扮它們，何況你們呢？
6.31 「所以，不要憂慮，說：『我們吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？』
6.32 因為這些都是外族人所追求的，你們的天父知道你們也需要這一切。
6.33 你們要先追求他的國和他的義，這一切都要加給你們了。
6.34 所以，不要為明天憂慮，明天自有明天的憂慮，今天的難處今天當就夠了。」
7.1 「你們不要評斷人，免得自己被評斷。
7.2 因為你們用甚麼標準評斷人，也要照樣被評斷；你們用甚麼量器量給人，也要照樣量給你們。
7.3 你為甚麼看見弟兄眼裏的木屑，卻沒有留意自己眼裏的梁木呢？
7.4 或者這樣說，既然你自己眼裏有梁木，又怎能對弟兄說『讓我除掉你眼裏的木屑』呢？
7.5 你這偽君子啊，先除掉自己眼裏的梁木吧！然後你才能看得清楚，除掉弟兄眼裏的木屑。
7.6 「不要拿神聖的東西給狗，也不要把珍珠丟在豬面前，免得豬用腳把珍珠踐踏，狗轉過來咬你們。
7.7 「祈求，你們就得到；尋找，你們就找着；敲門，就給你們開門。
7.8 因為凡是祈求的，就得到；尋找的，就找着；敲門的，就給他開門。
7.9 「或者這樣說，你們中間有哪個人，兒子要餅，反而給他石頭呢？
7.10 又或者，兒子要魚，反而給他蛇呢？
7.11 你們即使邪惡，也懂得拿好東西給兒女，何況你們在天上的父呢？他更要把好東西賜給求他的人了。」
7.12 「所以，無論甚麼事，你們願意人怎樣對待你們，你們就要怎樣對待人，因為這就是律法和先知的教導。」
7.13 「你們要進窄門，因為通往滅亡的門是寬闊的，路是寬廣的，進去的人很多；
7.14 那通往生命的門是多麼狹窄，路是多麼崎嶇，找到的人很少。」
7.15 「你們要提防假先知。他們到你們這裏來，外面披着羊皮，裏面卻是兇暴的狼。
7.16 憑着他們的果子，就可以認出他們來。荊棘中怎能摘到葡萄呢？蒺藜上怎能摘到無花果呢？
7.17 同樣，好樹都結好果子，壞樹卻結壞果子。
7.18 好樹結不出壞果子，壞樹也結不出好果子。
7.19 凡不結好果子的樹，就砍下來，丟進火裏。
7.20 因此，憑着他們的果子，就可以認出他們來。
7.21 「不是每一個對我說『主啊，主啊』的人，都能進天國；只有遵行我天父旨意的人，才能進去。
7.22 那一天，有很多人要對我說：『主啊，主啊，我們不是曾奉你的名宣講神的信息，奉你的名趕鬼，奉你的名行了很多神蹟嗎？』
7.23 那時，我要向他們聲明：『我從來不認識你們。你們這些不守律法的人，離開我吧！』」
7.24 「所以，凡聽了我這些話又遵行的人，就像一個聰明人把房子建在磐石上；
7.25 雨水降下，河水湧來，大風颳起，沖擊那房子，房子也不倒塌，因為根基立在磐石上。
7.26 凡聽了我這些話卻不遵行的人，就像一個愚蠢的人把房子建在沙土上；
7.27 雨水降下，河水湧來，大風颳起，沖擊那房子，房子就倒塌了，而且倒塌得很厲害。」
7.28 耶穌講完了這些話，羣眾對他的教導都感到驚訝，
7.29 因為他教導他們的時候，好像是帶有權柄的，跟他們的律法教師不一樣。
8.1 耶穌從山上下來，有一大羣人跟着他。
8.2 看啊，有個痲瘋病人前來跪拜他，說：「主啊，如果你願意，一定能夠使我潔淨。」
8.3 耶穌伸手摸他，說：「我願意，你潔淨了吧！」那人的痲瘋立刻潔淨了。
8.4 耶穌對他說：「你要小心，不可告訴任何人，只要到祭司那裏讓他檢查，並獻上摩西所規定的祭物，好給大家一個證明。」
8.5 耶穌進了迦百農，有個百夫長來到他那裏，懇求他說：
8.6 「主啊，我的僕人患了癱瘓病，躺在家裏，非常痛苦。」
8.7 耶穌對他說：「我去治好他。」
8.8 百夫長回答說：「主啊，要你到舍下來，我不敢當。只要你說一句話，我的僕人就必得到醫治。
8.9 因為我也在人的權下，有士兵在我以下，我對這個說『去！』他就得去；對那個說『來！』他就來；對我的僕人說『辦這事！』他就去辦。」
8.10 耶穌聽了，感到驚奇，就對跟隨的人說：「我實在告訴你們，我在以色列從未遇見過一個人有這麼大的信心。
8.11 我告訴你們，有很多人要從東方從西方前來，在天國裏跟亞伯拉罕、以撒、雅各一同坐席；
8.12 國中的子民卻要被趕到外邊的黑暗去，他們在那裏要痛哭切齒。」
8.13 耶穌對百夫長說：「回去吧，照你所相信的給你成全了！」那一刻，那僕人就好了。
8.14 耶穌來到彼得家裏，見彼得的岳母正發燒躺着。
8.15 耶穌摸她的手，燒就退了，於是她起來服侍耶穌。
8.16 傍晚，眾人把很多被鬼附身的人帶到耶穌那裏，他只用一句話就把邪靈趕走了，他還治好所有的病人。
8.17 這是要應驗以賽亞先知所說的話：「他承擔了我們的軟弱，背負了我們的疾病。」
8.18 耶穌見羣眾圍着他，就吩咐到對岸去。
8.19 有一個律法教師前來對他說：「老師，你無論往哪裏去，我都跟從你。」
8.20 耶穌對他說：「狐狸有洞，飛鳥有窩，但人子連枕頭的地方也沒有。」
8.21 又有一個門徒對耶穌說：「主啊，請讓我先回去安葬我的父親。」
8.22 耶穌對他說：「你只管跟從我，讓死人埋葬他們的死人吧。」
8.23 耶穌上了船，門徒跟着他。
8.24 看啊，海上起了大風暴，船快要被波浪淹沒了。耶穌卻在睡覺。
8.25 門徒前來叫醒他，說：「主啊，救命啊！我們快沒命了！」
8.26 耶穌對他們說：「信心微小的人啊，為甚麼害怕呢？」於是他起來，斥責風和海，風和海就大大平靜了。
8.27 眾人都感到驚奇，說：「這是甚麼人？連風和海都聽從他呢！」
8.28 耶穌來到對岸，到了加大拉人的地區，有兩個被鬼附身的人從墓地裏迎着他走來。他們非常兇惡，以致沒有人能經過那條路。
8.29 看啊，他們喊叫說：「神的兒子，我們跟你有甚麼相干？時間還沒有到，你就到這裏來折磨我們嗎？」
8.30 遠處有一大羣豬正在吃食。
8.31 那些鬼就懇求耶穌說：「如果你要把我們趕出去，就打發我們到豬羣裏去吧。」
8.32 耶穌對他們說：「去吧！」他們就出來，進入豬裏面。看啊，整羣豬都衝下山崖，掉進海裏死了。
8.33 放豬的人逃跑進城，向人講述這一切的事，以及被鬼附身的人的事。
8.34 看啊，全城的人都出來要見耶穌；見到了他，就懇求他離開他們的地區。
9.1 耶穌上船，渡過那海，來到自己的城裏。
9.2 看啊，有些人把一個卧在牀榻上的癱子抬到耶穌那裏。耶穌看見他們的信心，就對癱子說：「孩子，打起精神，你的罪赦免了！」
9.3 看啊，有幾個律法教師心裏說：「這個人說褻瀆的話了。」
9.4 耶穌看穿他們的心思，就說：「你們為甚麼心懷惡念呢？
9.5 說『你的罪赦免了』容易，還是說『起來行走吧』容易呢？
9.6 但要讓你們知道人子在地上有赦罪的權柄──」於是，他對癱子說：「起來！拿起你的牀榻，回家去吧。」
9.7 那人就站起來，回家去了。
9.8 羣眾看見，起了敬畏的心，頌讚那位把這樣的權柄賜給人的神。
9.9 耶穌離開那裏往前走，看見一個人，他稱為馬太，坐在稅關裏，就對他說：「跟從我吧！」馬太就起來跟從了耶穌。
9.10 有一次，耶穌在屋子裏坐席；看啊，有很多稅吏和罪人也來了，與耶穌和他的門徒一同坐席。
9.11 法利賽人看見了，就對耶穌的門徒說：「你們的老師怎麼跟稅吏和罪人一起吃飯呢？」
9.12 耶穌聽見了，就說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。
9.13 『我喜愛憐憫，不喜愛祭祀。』你們去琢磨這句話的意思吧。因為我來，不是要呼召義人，而是要呼召罪人。」
9.14 那時，約翰的門徒前來問耶穌：「為甚麼我們和法利賽人經常禁食，你的門徒卻不禁食呢？」
9.15 耶穌對他們說：「新郎與賓客在一起的時候，賓客怎能哀傷呢？但日子將到，人要把新郎從他們中間帶走，那時他們就要禁食了。
9.16 「沒有人用未縮過水的布來縫補舊衣服，因為補上的布會把衣服扯破，破口就更大了。
9.17 也沒有人把新釀的酒裝在舊皮囊裏；要是這樣，皮囊會脹破，酒就漏掉，皮囊也損壞了。相反，人把新酒裝在新皮囊裏，兩樣東西就都保全了。」
9.18 耶穌正說着這些話的時候，看啊，有一位主管前來跪拜他，說：「我的女兒剛剛死了，求你去按手在她身上，她就必定活過來。」
9.19 耶穌起來跟着他去，門徒也跟着去。
9.20 看啊，有個患了血漏病十二年的女人，來到耶穌背後，摸他衣服邊上的帶子，
9.21 因為她心裏說：「只要我摸到他的衣服，就一定痊癒。」
9.22 耶穌轉過身來看着她，說：「女兒，打起精神！你的信心救了你。」從那一刻起，這女人就痊癒了。
9.23 耶穌來到那主管的家裏，看見吹笛的人和嘈雜紛亂的人羣，
9.24 就說：「你們出去！這女孩沒有死，不過是睡着了。」他們就嘲笑他。
9.25 那羣人被趕走了，耶穌就進去，拉住女孩的手，女孩就起來了。
9.26 這消息傳遍了整個地區。
9.27 耶穌離開那裏的時候，有兩個瞎子跟着他，喊叫說：「大衞之子，可憐我們吧！」
9.28 耶穌進了屋子，兩個瞎子來到他那裏。耶穌對他們說：「你們相信我能做這事嗎？」他們說：「主啊，我們相信。」
9.29 於是耶穌摸他們的眼睛，說：「照你們的信心，給你們成全了！」
9.30 他們的眼睛就開了。耶穌嚴厲地吩咐他們說：「你們要小心，不可讓任何人知道。」
9.31 可是他們一出去，就把耶穌的消息傳遍了整個地區。
9.32 那兩個人出去的時候，看啊，有些人把一個被鬼附身的啞巴帶到耶穌那裏。
9.33 耶穌把鬼趕走，那啞巴就說話了。羣眾都感到驚奇，說：「這樣的事情，在以色列從來沒有見過啊！」
9.34 法利賽人卻說：「他是靠鬼王趕鬼的。」
9.35 耶穌走遍各城各鄉，在當地各個會堂裏教導人，到處宣講天國的福音，治好各樣疾病，各樣病症。
9.36 他看到一大羣人困苦無助，好像沒有牧人的羊，就憐憫他們。
9.37 於是他對門徒說：「莊稼多，工人少，
9.38 所以你們要求莊稼的主人，趕緊派工人去收割他的莊稼。」
10.1 耶穌叫了他的十二個門徒來，賜給他們降伏污靈的權柄，使他們能趕走污靈，也能治好各樣疾病，各樣病症。
10.2 這十二個使徒的名字如下：首先是西門（又稱為彼得），還有他的兄弟安得烈，西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰，
10.3 腓力和巴多羅買，多馬和稅吏馬太，亞勒腓的兒子雅各和達太，
10.4 激進分子西門和出賣耶穌的加略人猶大。
10.5 耶穌差遣這十二個人出去，吩咐他們說：「不要去外族人的地區，也不要進撒馬利亞人的城；
10.6 只要到以色列家這些迷失的羊那裏去。
10.7 要一邊走一邊宣講，說『天國近了！』
10.8 並要醫治病人，使死人復活，潔淨痲瘋病人，趕走鬼魔。你們無償地獲得，也要無償地施與。
10.9 「你們的腰袋裏不要帶金、銀或銅錢；
10.10 路上不要帶行囊，不要帶兩件襯衣，也不要帶鞋子或手杖；因為工人得到供應是理所當然的。
10.11 你們無論進哪座城、哪條村，都要仔細打聽誰配接待你們，就住在誰那裏，直到你們離去。
10.12 你們進入那家，要問候那個家庭。
10.13 如果那家是配得的，你們所求的平安就臨到那個家庭；如果那家不配得，你們的祝福就會無效。
10.14 無論誰不接待你們，不聽你們所傳講的，你們離開那家或那城的時候，就要跺掉腳上的塵土。
10.15 我實在告訴你們，在審判的日子，所多瑪和蛾摩拉所受的要比那城還容易受呢！」
10.16 「看啊，我差遣你們出去，就像把羊送進狼羣中，所以你們要像蛇那樣機警，像鴿子那樣純潔。
10.17 「你們要提防那些人，因為他們要把你們交給公議會，並要在他們的會堂裏鞭打你們。
10.18 你們為我的緣故要被帶到總督和君王面前，向他們和外族人作見證。
10.19 人把你們交出來的時候，不要憂慮該怎麼說，或該說甚麼。到那時候，必賜給你們該說的話，
10.20 因為說話的不是你們，而是你們父的靈藉着你們說話。
10.21 「兄弟要出賣兄弟，置對方於死地，父親對兒女也是一樣；兒女也要起來與父母為敵，害死他們。
10.22 你們為了我的名要被眾人憎恨，但堅忍到底的人必定得救。
10.23 人在這城迫害你們，你們就逃到另一座城去。我實在告訴你們，你們還沒有走遍以色列各城，人子就來到了。
10.24 「學生高不過老師，僕人高不過主人。
10.25 學生像老師一樣，僕人像主人一樣，也就夠了。如果一家之主被人叫做『別西卜』，更何況他的家人呢？
10.26 「所以不要懼怕他們，因為掩蓋的事不會不被揭露，隱藏的事不會不被人知道。
10.27 我在暗處告訴你們的，你們要在明處說出來；你們在耳邊聽到的，要在房頂宣告。
10.28 那些殺害身體卻不能消滅靈魂的，不要懼怕他們。那位能夠把靈魂和身體都毀滅在地獄裏的，倒要懼怕他。
10.29 「兩隻麻雀不是賣一個阿撒利嗎？如果你們的父不允許，一隻也不會掉在地上。
10.30 至於你們，連你們的頭髮都一一數過了。
10.31 所以不要懼怕，你們比許多麻雀還要貴重！
10.32 「所以，凡是在人面前認我的，我在我天父面前也必認他；
10.33 無論誰在人面前不認我，我在我天父面前也必不認他。
10.34 「不要以為我來是要給地上帶來和平；我來不是要帶來和平，而是要挑起干戈。
10.35 因為我來是要使人與父親作對，女兒與母親作對，媳婦與婆婆作對：
10.36 人的仇敵就是自己的家人。
10.37 「愛父母過於愛我的，不配屬於我；愛子女過於愛我的，也不配屬於我。
10.38 凡不背負自己的十字架來跟從我的，也不配屬於我。
10.39 找到生命的，要喪失生命；為我喪失生命的，要找到生命。」
10.40 「接待你們的，就是接待我；接待我的，就是接待那差遣我來的那一位。
10.41 那因為某人是先知而接待他的，必得到先知所得的獎賞；那因為某人是義人而接待他的，必得到義人所得的獎賞。
10.42 無論誰把一杯涼水給這些小人物中的一個喝，只因為他是我的門徒，我實在告訴你們，這人絕不會喪失他的獎賞。」
11.1 耶穌吩咐完了十二個門徒，就離開那裏，到猶太人的各城去教導，去宣講。
11.2 約翰在獄中聽見基督所做的事，就派自己的門徒去，
11.3 對他說：「你就是將要來的那一位嗎？還是我們要等待另一位呢？」
11.4 耶穌回答說：「回去把你們所聽見的、所看見的告訴約翰：
11.5 瞎眼的看見，瘸腿的行走，患痲瘋病的得到潔淨，耳聾的聽見，死人復活，窮人聽到福音。
11.6 無論是誰，不因我絆倒，就有福了。」
11.7 約翰的門徒走了，耶穌對羣眾談起約翰來：「你們從前到荒野去看甚麼？是看隨風擺動的蘆葦嗎？
11.8 你們出去究竟要看甚麼呢？是看穿細軟錦衣的人嗎？看啊，那些穿細軟錦衣的人是在王宮裏。
11.9 那麼，你們究竟出去看甚麼呢？是看先知嗎？我告訴你們，是的，他不僅是先知，
11.10 他就是經上所說的那人：『看啊，我差遣我的使者在你前頭，在你前面預備你的路。』
11.11 「我實在告訴你們，在世人當中沒有出現過一位比施洗的約翰更大的，但是天國裏最小的也比他大。
11.12 從施洗的約翰的日子到現在，天國遭受到暴力侵擾，暴徒企圖把它奪去。
11.13 所有的先知和律法，直到約翰為止，都說了預言。
11.14 如果你們願意接受，他就是那要來的以利亞。
11.15 有耳朵的，就好好聽吧！
11.16 「我該把這個世代比作甚麼呢？它就像孩子坐在集市上，向別的孩子叫喊，
11.17 說：『我們向你們吹笛，你們卻不跳舞！我們唱輓歌，你們也不捶胸！』
11.18 因為約翰來了，不吃不喝，人就說：『他被鬼附身了。』
11.19 人子來了，又吃又喝，人卻說：『看啊，這個人貪吃好酒，是稅吏和罪人的朋友。』但智慧以自己的行為顯為義了。」
11.20 接着，耶穌譴責那些他曾在其中行了很多神蹟的城，因為那裏的人不肯悔改：
11.21 「哥拉汛啊，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的神蹟，要是行在推羅和西頓，他們早就披麻蒙灰悔改了。
11.22 但我告訴你們，在審判的日子，推羅和西頓所受的要比你們還容易受呢！
11.23 「至於你，迦百農啊，你要被提升到天上去嗎？不，你要下到陰間去！因為在你中間所行的神蹟，要是行在所多瑪，它還可以存留到今天。
11.24 但我告訴你們，在審判的日子，所多瑪地所受的要比你們還容易受呢！」
11.25 那時，耶穌說：「父啊，天地的主，我讚美你！因為你把這些事向有智慧和聰明的人隱藏，卻向嬰孩顯明了。
11.26 是的，父啊，這正是你的美意。
11.27 「我父已經把一切交託給我。除了父以外，沒有人認識子；除了子和子所願意啓示的人，也沒有人認識父。
11.28 「凡是勞苦、擔負重擔的人，都到我這裏來吧，我要讓你們得到安息。
11.29 你們要負起我的軛，向我學習，因為我內心溫和謙卑；這樣你們就可給自己找到安息。
11.30 因為我的軛是合適的，我的擔子是輕省的。」
12.1 那時，耶穌在安息日走過麥田，他的門徒餓了，就摘些麥穗來吃。
12.2 法利賽人看見，就對耶穌說：「看啊，你的門徒在安息日做不合宜的事。」
12.3 耶穌對他們說：「大衞和跟隨他的人飢餓時所做的事，你們沒有唸過嗎？
12.4 他走進神的殿，他們都吃了陳設餅；他和跟隨他的人吃這餅都是不合宜的，只有祭司才可以吃。
12.5 此外，在安息日，祭司在聖殿裏「褻瀆」安息日，也是無罪的；你們在律法中沒有唸過嗎？
12.6 我告訴你們，比聖殿更大的就在這裏。
12.7 如果你們明白『我喜愛憐憫，不喜愛祭祀』這句話的意思，就不會把無罪的人定罪了。
12.8 因為人子是安息日的主。」
12.9 耶穌離開那裏，進了猶太人的會堂。
12.10 看啊，那裏有個一隻手萎縮了的人。有些人為要找把柄控告耶穌，就問他：「在安息日治病合宜嗎？」
12.11 耶穌對他們說：「你們當中誰有一隻羊在安息日掉進坑裏，不把牠抓住，拉上來呢？
12.12 人比羊貴重得多啊！所以在安息日做善事是合宜的。」
12.13 接着，耶穌對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復原了，像另一隻手那樣健全。
12.14 法利賽人卻出去，商議怎樣對付耶穌，好除掉他。
12.15 耶穌知道了，就離開那裏。有一大羣人跟着他，耶穌治好了當中所有的病人，
12.16 並囑咐他們不要把他宣揚出去。
12.17 這是要應驗以賽亞先知所說的話：
12.18 「看啊，我的僕人，我所揀選的，我所深愛、心所喜愛的；我要把我的靈賜給他，他要向外族人宣告公義。
12.19 他不爭吵，不喧嚷，街上也沒有人聽見他的聲音。
12.20 壓傷的蘆葦，他不折斷；煙悶的燈芯，他不熄滅；直到他使公義得勝。
12.21 外族人都要把盼望寄託在他的名字上。」
12.22 那時，有人把一個因被鬼附身而又盲又啞的人帶到耶穌那裏。耶穌治好了他，使他能說話，又能看見。
12.23 眾人都感到詫異，說：「這人不會是大衞之子吧？」
12.24 法利賽人聽到了，卻說：「這個人趕鬼，無非是靠鬼王別西卜罷了。」
12.25 耶穌知道他們的想法，就對他們說：「任何國家內部分裂，必然荒涼；任何城市或家庭內部分裂，也必站立不住。
12.26 如果撒但驅趕撒但，就是內部分裂，他的國又怎能站立得住呢？
12.27 再說，如果我是靠別西卜趕鬼，你們的子弟又靠誰趕鬼呢？就憑這一點，他們就要作你們的審判官。
12.28 我要是靠神的靈趕鬼，那麼，神的國就臨到你們了。
12.29 或者這樣說，人要進壯漢家裏搶奪財物，怎能不先把壯漢綁起來呢？這樣才能搶劫他的家。
12.30 「不跟我在一起的，就是反對我；不跟我一起聚集的，就是在驅散。
12.31 因此，我告訴你們，人一切的罪和褻瀆的話，都可以得到赦免，但褻瀆聖靈，卻得不到赦免；
12.32 人若說話冒犯人子，還可以得到赦免，但人若說話冒犯聖靈，不論今生還是來世，都得不到赦免。」
12.33 「樹種得好，果子也好；樹種得不好，果子也不好；因為由果子就可以知道樹的好壞。
12.34 毒蛇的後裔啊！你們既然是邪惡的，又怎能說出好話來呢？因為心裏充滿甚麼，嘴裏就說甚麼。
12.35 善良的人心懷善意，就從心裏發出善來；邪惡的人心懷惡念，就從心裏發出惡來。
12.36 我告訴你們，在審判的日子，各人要為自己所說的每句閒話作出交代。
12.37 因為要憑你的話稱你為義，也要憑你的話給你定罪。」
12.38 接着，有些律法教師和法利賽人對耶穌說：「老師，我們想請你顯個神蹟給我們看。」
12.39 耶穌回答說：「邪惡淫亂的世代要求神蹟！除了約拿先知這個神蹟，不再有別的神蹟給這世代了。
12.40 約拿在大魚腹中三日三夜，同樣，人子也要在地裏三日三夜。
12.41 審判的時候，尼尼微人要與這世代的人一同站起來，他們要定這世代的罪，因為他們聽見約拿的宣告就悔改了。看啊，比約拿更大的就在這裏！
12.42 審判的時候，南方的女王要與這世代的人一同站起來，她要定這世代的罪，因為她從偏遠的地方而來，為要聽所羅門智慧的話語。看啊，比所羅門更大的就在這裏！」
12.43 「有個污靈從一個人身上出來，走遍乾旱之地，尋找地方安歇，卻找不到。
12.44 於是他說：『我要返回從前離開的「那房子」。』他回到那裏，發覺『那房子』還空着，已經打掃乾淨，收拾整齊，
12.45 就去帶另外七個比自己更邪惡的靈來，一起進去，在那裏住下來。那人最終的景況比原初更糟了。這邪惡的世代也要這樣。」
12.46 耶穌正跟羣眾說話的時候，看啊，他的母親和兄弟站在外面，想跟他說話。
12.47 有人告訴耶穌：「看啊，你的母親和兄弟站在外面，想跟你說話。」
12.48 但耶穌回答說：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」
12.49 他伸手指着門徒說：「看啊，我的母親、我的兄弟！
12.50 因為誰遵行我天父的旨意，誰就是我的兄弟、姊妹和母親了。」
13.1 那一天，耶穌從屋子裏出來，坐在海邊。
13.2 有一大羣人聚集在他周圍，他只好上了一條船坐下來，羣眾全都站在岸上。
13.3 他用比喻向他們講述了許多道理。他說：「看啊，有個撒種的人出去撒種。
13.4 他撒的時候，有的落在路旁，飛鳥來把它們吃掉了。
13.5 有的落在泥土不多的石地上，因為土淺，很快就破土而出；
13.6 可是太陽出來，幼苗就被曬乾，又因為沒有根，就枯萎了。
13.7 還有的落在荊棘裏，荊棘長起來，把它們擠住了。
13.8 不過，也有的落在沃土裏，結出果實，有一百倍，有六十倍，有三十倍的。
13.9 有耳朵的，就好好聽吧！」
13.10 門徒前來問耶穌：「你跟他們講話，為甚麼用比喻呢？」
13.11 耶穌回答說：「因為天國的奧秘賜了給你們，讓你們知道，卻沒有賜給他們。
13.12 凡是有的，還要賜給他，使他豐足有餘；凡是沒有的，連他僅有的也要拿走。
13.13 我之所以用比喻跟他們講話，是因為他們看了，也沒有看見；聽了，也沒有聽見，也不領悟。
13.14 以賽亞的預言正應驗在他們身上，他說：『你們聽是聽見，卻不領悟；看是看見，卻不理解。
13.15 因為這民的心麻木了，他們的耳朵不靈，眼睛閉着，免得眼睛看見，耳朵聽見，心裏領悟，回轉過來，我就醫治他們。』
13.16 但你們的眼睛是有福的，因為它們看得見；你們的耳朵也是有福的，因為它們聽得到。
13.17 我實在告訴你們，從前有很多先知和義人都渴望看到你們所看見的，卻看不到；渴望聽到你們所聽見的，卻聽不到。」
13.18 「所以，你們聽聽這撒種比喻的意思吧。
13.19 凡是聽了天國的道卻不領悟的，那惡者就來把撒在他心裏的道奪去；這就是那撒在路旁的。
13.20 那撒在石地上的，就是人聽了道，立刻欣然接受，
13.21 但是他心裏沒有根，不能持久；一旦為這道吃苦，或受迫害，他就立刻被絆倒了。
13.22 那撒在荊棘裏的，就是人聽了道，但是世上的憂慮和財富的迷惑卻把這道擠住了，結不出果實來。
13.23 那撒在沃土裏的，就是人聽了道又領悟，必然結出果實來，有一百倍，有六十倍，有三十倍的。」
13.24 耶穌對他們講了另一個比喻，說：「天國就像一個人把好種子撒在自己的田裏。
13.25 眾人睡覺的時候，他的仇敵來把稗子散佈在麥子中間，然後走了。
13.26 麥子長苗吐穗的時候，稗子也顯露出來。
13.27 「田主的僕人前來對他說：『主人，你不是把好種子撒在田裏嗎？這些稗子是哪裏來的呢？』
13.28 「他對他們說：『這是仇敵做的。』「僕人說：『那麼，你要我們去把稗子拔出來嗎？』
13.29 「他說：『不用了，恐怕你們拔稗子的時候，把麥子也連根拔出來。
13.30 讓它們一齊生長，等到收割的時候吧。收割的時候，我要對收割的工人說：先把稗子拔出來，捆成捆子，好拿去燒掉，而麥子卻要收進倉庫裏。』」
13.31 耶穌又對他們講了另一個比喻，說：「天國好像一粒芥菜籽，有人把它撒在自己的田裏。
13.32 它雖然比所有的種子都小，但長大後卻比其他蔬菜都大，成了一棵樹，這樣，連空中的飛鳥也來，在它的枝頭棲息。」
13.33 他又對他們講了另一個比喻：「天國好像酵母，有婦人拿它攙和在三撒頓麪粉裏，直到全團麪都發起來。」
13.34 耶穌用比喻向羣眾講了這一切，他對他們講話沒有不用比喻的。
13.35 這是要應驗先知所說的話：「我要開口用比喻說話，說出創世以來所隱藏的事。」
13.36 那時，耶穌離開羣眾，走進屋子裏。門徒來到他那裏，說：「請給我們解釋田間稗子的比喻吧。」
13.37 他回答說：「那撒好種子的是人子，
13.38 田地是這世界，好種子是國中的子民，稗子是那惡者之子，
13.39 那撒稗子的仇敵是魔鬼，收割的時候是這時代的終結，收割的工人是天使。
13.40 「正如稗子要被拔出來用火焚燒，這時代的終結也要這樣。
13.41 人子要差遣他的眾天使，把一切使人絆倒的事和作惡的人，都從他的國裏挑出來，
13.42 丟進火爐裏。他們在那裏要痛哭切齒。
13.43 那時候，義人在他們父的國裏，要像太陽一樣發出光芒。有耳朵的，就好好聽吧！」
13.44 「天國好像埋藏在田裏的寶物，有人發現了，就把它埋藏好，歡歡喜喜地去把自己所擁有的變賣，買下那塊田。」
13.45 「天國又好像一個商人搜尋瑰麗的珍珠。
13.46 他發現了一顆貴重的珍珠，就去把自己所擁有的一切都賣掉，買下那顆珍珠。」
13.47 「天國又好像一張網撒在海裏，捕獲各樣的魚類。
13.48 網滿了，人就把網拉上岸，坐下來把好魚收進筐裏，把壞魚丟掉。
13.49 這時代的終結也將要這樣。天使要出去，把惡人從義人中分別出來，
13.50 丟進火爐裏。他們在那裏要痛哭切齒。
13.51 「這一切你們都領悟了嗎？」門徒說：「領悟了。」
13.52 耶穌對他們說：「因此，你們每一個為天國而受門徒訓練的『律法教師』，就像一個家的主人，從自己的寶庫裏拿出新的和舊的東西來。」
13.53 耶穌講完這些比喻，就離開那裏。
13.54 耶穌回到自己的家鄉，在當地的會堂裏教導人，以致他們驚訝，說：「這人的智慧和能力是從哪裏來的呢？
13.55 這人不是那木匠的兒子嗎？他母親不是叫馬利亞嗎？他的兄弟不是叫雅各、約瑟、西門和猶大嗎？
13.56 他的姊妹不是都跟我們在一起嗎？那麼，這人的這一切本領是從哪裏得來的呢？」
13.57 於是他們不肯相信他。耶穌對他們說：「先知只有在家鄉和自己的家裏才得不到尊重。」
13.58 由於他們不相信，耶穌沒有在那裏行很多神蹟。
14.1 那時，分封王希律聽到耶穌的傳聞，
14.2 就對臣僕說：「這人是施洗的約翰，他從死人中復活了，所以他身上有這些能力在運行。」
14.3 原來希律抓住約翰，把他捆綁起來，關在監牢裏，是為了他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故。
14.4 因為約翰曾多次對希律說：「你佔有她是不合宜的。」
14.5 希律本想殺約翰，但又害怕羣眾，因為他們一直認為約翰是先知。
14.6 在希律的壽宴上，希羅底的女兒在眾人中間跳舞，很得希律的歡心。
14.7 於是希律發誓許諾，無論她要甚麼都賜給她。
14.8 在母親的唆使下，她說：「請把施洗的約翰的頭放在盤子上給我。」
14.9 王非常苦惱，但因為在賓客面前起了誓，他只好下令送給她，
14.10 於是派人到監裏砍下約翰的頭，
14.11 放在盤子上送給女孩，女孩就端去給母親。
14.12 約翰的門徒前來，領去約翰的屍體，把他安葬，然後去告訴耶穌。
14.13 耶穌聽見這消息，就上船離開那裏，私下退到荒野之地。羣眾聽見了，就從各城步行來跟隨他。
14.14 耶穌上了岸，看見一大羣人，就憐憫他們，治好了當中的病人。
14.15 傍晚，門徒來到耶穌那裏，說：「這裏是荒野之地，時候又已經晚了，請打發羣眾散去，好讓他們到村莊去給自己買食物。」
14.16 耶穌卻說：「他們不用離開，你們給他們吃的吧。」
14.17 門徒說：「我們這裏甚麼都沒有，只有五個餅、兩條魚。」
14.18 耶穌說：「拿來給我。」
14.19 耶穌吩咐羣眾坐在草地上，自己拿起那五個餅和兩條魚，望着天謝恩，然後擘開，遞給門徒，門徒就遞給羣眾。
14.20 大家都吃了，並且吃飽了。他們把剩下的零碎拾起來，裝滿了十二個籃子。
14.21 吃的人，沒有計算婦女和孩子，光是男人就約有五千。
14.22 耶穌隨即催門徒上船，叫他們先到對岸；與此同時，他打發羣眾散去。
14.23 羣眾散去後，他私下上山禱告。傍晚，那裏只有他獨自一人。
14.24 那時，船已離岸有幾斯塔德了；因為逆風，船被波浪沖擊得搖搖晃晃。
14.25 夜裏四更天，耶穌在海面上行走，向着門徒走去。
14.26 門徒看見耶穌在海面上行走，都非常慌張，說：「是鬼怪呀！」而且害怕得喊叫起來。
14.27 耶穌立刻對他們說：「打起精神！是我，不要怕！」
14.28 彼得說：「主啊，如果是你，就吩咐我在水面上走到你那裏去。」
14.29 耶穌說：「你來吧。」彼得就從船上下來，在水面上行走，向着耶穌走去。
14.30 可是，他見風勢猛烈，就害怕起來；他開始往下沉，就喊叫說：「主啊，救我！」
14.31 耶穌立刻伸手抓住他，說：「信心微小的人啊，為甚麼懷疑呢？」
14.32 他們上了船，風就止住了。
14.33 船上的人都跪拜耶穌，說：「你真是神的兒子啊！」
14.34 他們渡過那海，在革尼撒勒上岸。
14.35 當地人認出耶穌，就差遣人到周邊整個地區，把所有病人都帶到他那裏，
14.36 懇求耶穌只要讓他們摸一摸他衣服邊上的帶子；凡是摸着的人都好了。
15.1 有法利賽人和律法教師從耶路撒冷前來問耶穌：
15.2 「你的門徒為甚麼破壞古人的傳統，吃飯前不洗手呢？」
15.3 耶穌回答說：「你們又為甚麼因你們的傳統而破壞神的誡命呢？
15.4 因為神說『要孝敬父母』，又說『咒罵父母的人必須處死』；
15.5 你們卻說，人若對父母說『凡是你可以從我那裏收取的，都已經作了奉獻』，
15.6 他就不用供養父母了。這就是你們以傳統廢除了神的話。
15.7 偽君子啊，以賽亞針對你們所說的預言，說得好！他說：
15.8 『這民用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。
15.9 他們把人的規矩當作教條教導人，所以敬拜我也是枉然。』」
15.10 耶穌叫羣眾來，對他們說：「你們要聽，也要領悟。
15.11 不是進到口裏的東西使人污穢，而是從口中出來的東西才使人污穢。」
15.12 那時，門徒前來對他說：「法利賽人聽見這話，非常反感，你知道嗎？」
15.13 耶穌回答說：「凡不是我天父栽種的植物，都要連根拔出來。
15.14 由他們吧！他們是瞎子作嚮導。要是瞎子帶領瞎子，兩個人都要掉進坑裏。」
15.15 彼得說：「請給我們解釋這個比喻吧。」
15.16 耶穌說：「連你們到現在也不領悟嗎？
15.17 難道你們不知道所有吃進口裏的東西，吞進肚裏，又排泄到廁所去嗎？
15.18 但從口裏出來的東西，是從心裏發出的，這些才使人污穢。
15.19 因為從心裏發出的，有種種惡念：兇殺、通姦、淫亂、偷盜、作偽證、毀謗。
15.20 這些才使人污穢；不洗手吃飯，並不使人污穢。」
15.21 耶穌離開那裏，退到推羅和西頓境內。
15.22 看啊，當地的一個迦南婦人走來，不斷地喊叫說：「主啊，大衞之子，可憐我吧，我的女兒被鬼附得好苦啊！」
15.23 耶穌卻一句話也不回答。門徒前來催促耶穌說：「請打發她走吧。她老是在我們後面喊叫。」
15.24 耶穌回答說：「我奉差遣只到以色列家這些迷失的羊那裏去。」
15.25 那婦人卻走過來跪拜耶穌，說：「主啊，幫助我吧！」
15.26 耶穌回答說：「拿孩子的餅丟給小狗吃，是不恰當的。」
15.27 那婦人說：「主啊，是的。不過小狗也吃到從主人桌上掉下來的碎餅呀！」
15.28 於是耶穌回答她說：「婦人，你的信心真大！照你所要的給你成全吧。」從那一刻起，她的女兒就好了。
15.29 耶穌離開那裏，來到加利利海邊，上了山，坐了下來。
15.30 有一大羣人來到耶穌那裏，他們帶着瘸腿的、瞎眼的、殘疾的、啞的和許多別的病人，都放在耶穌腳前，耶穌就治好了他們。
15.31 羣眾看見啞的說話、殘疾的痊癒、瘸腿的行走、瞎眼的看見，就很驚奇；他們都頌讚以色列的神。
15.32 耶穌叫門徒來，說：「我憐憫這羣人，因為他們跟我在一起已經三天了，又沒有甚麼東西吃。我不想打發他們餓着肚子散去，恐怕他們在路上暈倒。」
15.33 門徒對他說：「我們在這荒野，到哪裏去找這麼多的餅給這麼大的一羣人吃飽呢？」
15.34 耶穌說：「你們有多少餅？」他們說：「七個，還有幾條小魚。」
15.35 耶穌吩咐羣眾坐在地上。
15.36 他拿起那七個餅和幾條魚，獻上了感謝，然後擘開，遞給門徒，門徒就遞給羣眾。
15.37 大家都吃了，並且吃飽了。他們把剩下的零碎拾起來，裝滿了七個籮筐。
15.38 吃的人，沒有計算婦女和孩子，光是男人就有四千。
15.39 耶穌打發羣眾散去，然後上船，來到了馬加丹地區。
16.1 法利賽人和撒都該人前來試探耶穌，要求他顯個從天上來的神蹟給他們看。
16.2 耶穌回答說：「傍晚，你們說：『天色發紅，必見晴空。』
16.3 早晨，你們說：『天色又紅又暗，今天必有風雨。』你們知道怎樣分辨天上的氣象，卻不懂得分辨時代的標記嗎？
16.4 邪惡淫亂的世代要求神蹟！除了約拿這個神蹟外，不再有別的神蹟給這世代了。」於是耶穌離開他們走了。
16.5 門徒來到對岸，忘了帶餅。
16.6 耶穌對他們說：「你們要小心，提防法利賽人和撒都該人的酵母。」
16.7 門徒彼此議論說：「這是因為我們沒有帶餅吧。」
16.8 耶穌知道了，就說：「信心微小的人啊，你們為甚麼彼此議論沒有帶餅的事呢？
16.9 你們還不知道嗎？難道你們忘記了五個餅分給五千人，並你們拾起了多少籃子零碎嗎？
16.10 也忘記了七個餅分給四千人，並你們拾起了多少籮筐零碎嗎？
16.11 你們怎麼不知道，我對你們說的不是餅的事呢？你們要提防的是法利賽人和撒都該人的酵母。」
16.12 門徒這才領悟，他不是說要提防做餅用的酵母，而是要提防法利賽人和撒都該人的教導。
16.13 耶穌來到了凱撒利亞．腓立比境內，他問門徒說：「人們說人子是誰？」
16.14 他們說：「有人說是施洗的約翰，有人說是以利亞，也有人說是耶利米或先知中的一位。」
16.15 耶穌對他們說：「那你們呢？你們說我是誰？」
16.16 西門．彼得回答說：「你是基督，是永活神的兒子。」
16.17 耶穌對他說：「約拿的兒子西門，你是有福的，因為啓示你的不是凡人，而是我在天上的父。
16.18 我還告訴你，你是彼得，我要在這塊磐石上建立我的教會，死亡的力量勝不過她。
16.19 我要給你天國的鑰匙，凡是你在地上所禁止的，也將會是天上所禁止的；凡是你在地上所許可的，也將會是天上所許可的。」
16.20 之後，他囑咐門徒，不可對任何人說他是基督。
16.21 從那時起，耶穌開始向門徒表明，他必須上耶路撒冷去，在長老、祭司長和律法教師的手下，受很多的苦，並且被殺害，第三天復活。
16.22 彼得把耶穌拉到一邊，責備他說：「主啊，絕對不能這樣！這事絕不可臨到你身上！」
16.23 耶穌轉過身來，對彼得說：「撒但，退到我後面去！你是我的絆腳石，因為你不思想神的事，只思想人的事。」
16.24 接着耶穌對門徒說：「如果有人要來跟從我，就應當捨己，背起他的十字架來跟從我。
16.25 凡是要救自己生命的，必喪失生命；凡是為我喪失生命的，必找到生命。
16.26 人就算賺得全世界，卻賠上自己的生命，有甚麼好處呢？人還能拿甚麼換取自己的生命呢？
16.27 人子將要在他父的榮耀裏與他的眾天使一同降臨；那時，他要按照各人的行為賞罰各人。
16.28 我實在告訴你們，站在這裏的人，有的還沒有嘗到死亡的滋味，就看見人子降臨在他的國裏。」
17.1 過了六天，耶穌帶着彼得、雅各和雅各的兄弟約翰，私下領他們上了一座高山。
17.2 耶穌在他們面前改變了形像，他的臉明亮如太陽，衣服亮白如光。
17.3 看啊，有摩西和以利亞向他們顯現，與耶穌說話。
17.4 彼得對耶穌說：「主啊，我們在這裏真好！如果你願意，我就在這裏搭三座棚，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」
17.5 他還沒說完，看啊，有一片明亮的雲彩籠罩住他們。聽啊，雲彩裏傳出聲音說：「這是我的愛子，我喜愛他，你們要聽從他！」
17.6 門徒聽見了，就俯伏在地上，非常害怕。
17.7 耶穌走過去，拍拍他們，說：「起來吧，不要怕。」
17.8 他們抬頭一看，除了耶穌獨自一人，不見任何人了。
17.9 下山的時候，耶穌吩咐他們說：「人子從死人中復活以前，你們不要把這異象告訴任何人。」
17.10 門徒問耶穌說：「那麼，律法教師為甚麼說，以利亞必須先來呢？」
17.11 耶穌回答說：「以利亞的確要來，並且他要重整一切。
17.12 不過我告訴你們，以利亞已經來了，人認不出他來，反而任意對待他。同樣，人子也快要在他們手下受苦了。」
17.13 門徒這才領悟，耶穌所說的是指施洗的約翰。
17.14 耶穌和門徒來到羣眾那裏，有個人走過來，跪在耶穌面前，
17.15 說：「主啊，可憐我的兒子吧！他精神失常，十分痛苦，常常掉進火裏水裏。
17.16 我帶他到你的門徒那裏，他們卻治不好他。」
17.17 耶穌回答說：「唉，這個不信、乖謬的世代啊！我還要和你們在一起多久呢？我還要忍受你們多久呢？把孩子帶到我這裏來吧。」
17.18 耶穌責備那鬼，鬼就從孩子身上出來；從那一刻起，孩子就治好了。
17.19 後來，門徒私下問耶穌：「為甚麼我們趕不走那鬼呢？」
17.20 耶穌說：「因為你們的信心微小。我實在告訴你們，如果你們有一粒芥菜籽那樣的信心，即使對這座山說：『從這邊移到那邊！』它也將要移過去；並且對你們來說，沒有甚麼是不可能的。」
17.21 /
17.22 他們在加利利會合的時候，耶穌對門徒說：「人子快要被交在人的手中，
17.23 他們要殺害他，第三天他要復活。」門徒就非常難過。
17.24 他們到了迦百農，收聖殿稅的人前來對彼得說：「你們的老師不交聖殿稅嗎？」
17.25 彼得說：「交。」彼得走進屋子，耶穌先對他說：「西門，你怎麼認為？地上的君王向誰徵收關稅和丁稅？是向自己的兒子，還是向外人呢？」
17.26 彼得一回答「是向外人」，耶穌就對他說：「那麼，兒子可以豁免了。
17.27 但為了不絆倒他們，你去海邊釣魚，拿起第一條釣上來的魚，扒開牠的嘴，就找到一個司塔特，把那塊錢給他們，作你我的聖殿稅吧。」
18.1 就在那個時候，門徒前來問耶穌說：「那麼，天國裏誰最大呢？」
18.2 耶穌叫一個小孩子來，讓他站在他們中間，
18.3 然後說：「我實在告訴你們，除非你們回轉，變得像小孩子一樣，你們絕不能進天國。
18.4 所以，誰自我謙卑像這小孩子，誰在天國裏就是最大的。」
18.5 「無論誰因我的名接待一個這樣的小孩子，就是接待我；
18.6 無論誰使這些相信我的小人物中的一個絆倒，倒不如在他的脖子上拴一塊大磨石，讓他沉沒在深海裏。
18.7 「這世界有禍了，因為有使人絆倒的事！使人絆倒的事必然來到，但那使人絆倒的人有禍了！
18.8 假如你的一隻手或一隻腳使你絆倒，就把它砍下來扔掉。你肢體傷殘或瘸着腿進入永生，比起雙手或雙腳俱全被扔進永火中還好呢。
18.9 假如你的一隻眼睛使你絆倒，就把它剜出來扔掉。你獨眼進入永生，比起雙眼俱全被扔進地獄的火中還好呢。」
18.10 「你們要小心，不可輕視這些小人物中的一個；我告訴你們，他們的天使在天上經常見到我天父的面。
18.11 / /
18.12 「人若有一百隻羊，其中一隻迷了路，你們怎麼認為？他難道不把那九十九隻羊留在山上，去尋找那隻迷了路的羊嗎？
18.13 我實在告訴你們，如果找到了，他為這一隻羊喜樂，比起為那九十九隻沒有迷路的羊更喜樂呢。
18.14 同樣，你們在天上的父也不願意失去這些小人物中的一個。」
18.15 「如果你的弟兄犯了罪，你要主動在私下指出他的錯。他聽你的話，你就贏得了你的弟兄。
18.16 如果他不聽，你就要另外帶一兩個人同去，好讓每句話日後都有兩三個人的口作證，得以確立。
18.17 如果他也不聽他們的話，你就告訴教會。如果他連教會的話也不聽，你就像對待外族人和稅吏那樣對待他。
18.18 「我實在告訴你們，凡是你們在地上所禁止的，也將會是天上所禁止的；凡是你們在地上所許可的，也將會是天上所許可的。
18.19 我再實在告訴你們，如果你們中間有兩個人在地上對某事達成共識，並為那事祈禱，我在天上的父必為他們成全。
18.20 因為哪裏有兩三個人奉我的名聚集，哪裏就有我在他們中間。」
18.21 那時候，彼得前來對耶穌說：「主啊，我的弟兄得罪我，我還要寬恕他多少次呢？七次夠了嗎？」
18.22 耶穌對他說：「我告訴你，不是七次，而是七十七次。
18.23 因此，天國就像一個王，要跟他的僕人們計算賬目。
18.24 王剛開始計算，就有一個欠了一萬他連得的人被帶到他那裏。
18.25 那人沒有能力償還，主人就下令把他連同妻子、兒女和他擁有的一切都賣掉，用來償還。
18.26 「那僕人就俯伏跪拜他，說：『請你寬容我吧，我必把一切都償還給你。』
18.27 那僕人的主人動了憐憫的心，就放了他，並且免了他的債。
18.28 「但那僕人出來，遇見另一個同伴，那人欠了他一百得拿利。他抓住那同伴，扼着他的喉嚨，說：『你欠我的，都還給我！』
18.29 「他的同伴俯伏哀求他，說：『請你寬容我吧，我必定償還給你。』
18.30 但他怎麼也不肯罷休，還把那同伴關進監牢，直到他還清所欠的。
18.31 「其他同伴看見所發生的事，非常難過，就向主人詳細報告了整件事。
18.32 於是，主人叫那僕人來，對他說：『你這個惡僕人！你哀求我，我就免了你所有的債；
18.33 難道你不該像我憐憫你一樣，憐憫你的同伴嗎？』
18.34 主人就發怒，把他交給司刑的，直到他還清所欠的一切。
18.35 「你們各人若不從心裏寬恕自己的弟兄，我的天父也必這樣對待你們。」
19.1 耶穌說完這些話，就離開加利利，來到約旦河對岸的猶太地區。
19.2 有一大羣人跟着他，他在那裏治好了他們。
19.3 有些法利賽人來到耶穌那裏，要試探他，就說：「人用任何理由休妻都合宜嗎？」
19.4 耶穌回答說：「難道你們沒有唸過這些話嗎？創造主起初造人，造男又造女；
19.5 並且說：『為此，人要離開父母，與妻子結合，兩個人成為一體。』
19.6 這樣，他們不再是兩個人，而是一體了。所以，神配合的，人不可分開。」
19.7 法利賽人對耶穌說：「那麼，摩西為甚麼吩咐我們，人給妻子休書，就可以休她呢？」
19.8 耶穌對他們說：「因為你們心硬，摩西才准許你們休妻，但起初並不是這樣。
19.9 我告訴你們，除非妻子不貞，無論誰休妻另娶，就是犯通姦罪了。」
19.10 門徒對耶穌說：「如果夫妻的關係是這樣的話，倒不如不結婚了。」
19.11 耶穌說：「這話不是人人都能接受的，只有那些獲賜予的人才能接受，
19.12 因為有些人從母腹生下來就身體殘缺，不能娶妻；有些人是別人使他們身體殘缺，不能娶妻的；也有些人身體殘缺，不能娶妻，是為了天國而自己弄成這樣的。誰能夠接受，就讓他接受吧。」
19.13 那時，有人帶着一些小孩子來到耶穌那裏，好讓耶穌按手在他們身上，為他們禱告，門徒卻責備那些人。
19.14 但耶穌說：「讓小孩子到我這裏來，不要攔阻他們，因為天國正是屬於這樣的人。」
19.15 耶穌按手在他們身上，之後就離開了那裏。
19.16 看啊，有個人前來對耶穌說：「老師，我該做些甚麼善事，才可以得到永生呢？」
19.17 耶穌對他說：「你為甚麼問我關於善的事呢？只有一位是善良的。如果你想進入永生，就遵守誡命吧。」
19.18 他說：「甚麼誡命？」耶穌說：「不可殺人、不可通姦、不可偷盜、不可作偽證、
19.19 要孝敬父母、要愛鄰如己。」
19.20 那年輕人對耶穌說：「這一切我都遵行了，還缺少甚麼呢？」
19.21 耶穌對他說：「如果你想要完全，就去變賣你的財物，分給窮人，你就必有財寶在天上，然後來跟從我。」
19.22 那年輕人聽了這話，就憂傷地走了，因為他有很多財產。
19.23 於是耶穌對門徒說：「我實在告訴你們，財主要進天國真是困難。
19.24 我再告訴你們，駱駝穿過針眼，比財主進入神的國還容易呢！」
19.25 門徒聽見了，非常驚訝，說：「那麼，誰能得救呢？」
19.26 耶穌看着他們說：「對人來說，這是不可能的；但對神來說，一切都是可能的。」
19.27 那時，彼得回答說：「你看，我們已經撇下一切，跟從了你，我們將要得到甚麼呢？」
19.28 耶穌對他們說：「我實在告訴你們，到了萬物更新、人子坐在他榮耀寶座上的時候，你們這些跟從我的人也要坐在十二個寶座上，審判以色列的十二個支派。
19.29 凡是為我的名撇下房屋、兄弟、姊妹、父親、母親、兒女或田地的，都要得到百倍，並且承受永生。
19.30 但是，許多在前的將要在後，在後的將要在前。」
20.1 「因為天國就像一個園主，清晨出去雇人到他的葡萄園工作。
20.2 他和工人協定一天一個得拿利，然後差遣他們到葡萄園去。
20.3 「第三時左右，他出去，看見還有些人站在集市中無所事事，
20.4 就對他們說：『你們也進葡萄園去吧，我會給你們合理的工資。』
20.5 他們就去了。「第六時和第九時左右，他又出去，也是這樣做。
20.6 第十一時左右，他出去，發現還有人站在那裏，就問他們：『你們為甚麼整天站在這裏無所事事呢？』
20.7 「他們說：『因為沒有人雇我們。』「他對他們說：『你們也進葡萄園去吧。』
20.8 「傍晚，葡萄園的主人對工頭說：『把工人叫來，給他們工錢，從最後來的人開始，直到最先來的人。』
20.9 「那些在第十一時左右才雇用的人來了，每個人都領取了一個得拿利。
20.10 最先雇用的人也來了，他們以為自己會多領一些，但他們每個人都是領取到一個得拿利。
20.11 他們領取後，對園主咕咕噥噥發怨言，
20.12 說：『那些最後來的人只做了一個小時，而我們整天勞苦受熱，你卻使他們跟我們有同等的待遇！』
20.13 「園主回答他們其中一個人說：『朋友，我沒有虧待你，你不是跟我協定好一個得拿利嗎？
20.14 拿屬於你的那份走吧！我願意給那最後來的人跟給你的一樣，
20.15 難道我按自己的意思用自己的東西，也是不合宜嗎？還是因為我有善心，你就眼紅了嗎？』
20.16 「這樣，在後的將要在前，在前的反要在後。」
20.17 耶穌上耶路撒冷的時候，在路上私下把十二個門徒帶到一邊，對他們說：
20.18 「看啊，我們現在上耶路撒冷去，人子要被交在祭司長和律法教師的手裏，他們要定他死罪，
20.19 把他交給外族人戲弄、鞭打、釘在十字架上；第三天他要復活。」
20.20 那時，西庇太兒子的母親和她的兩個兒子來到耶穌那裏，跪拜他，求他一件事。
20.21 耶穌問她：「你要甚麼呢？」她說：「請你宣佈，在你的國裏，我這兩個兒子，一個坐在你的右邊，一個坐在你的左邊。」
20.22 耶穌回答說：「你們不知道自己求的是甚麼。我將要喝的杯，你們能喝嗎？」他們說：「能。」
20.23 耶穌對他們說：「我的杯你們確實要喝，但坐在我的左右，卻不是我可以賜的，而是我父預備給誰，就賜給誰。」
20.24 其他十個使徒聽見了，就生這兩兄弟的氣。
20.25 於是耶穌叫他們來，說：「你們知道，外族人有領袖統治他們，有大官管轄他們，
20.26 但在你們中間情況卻不是這樣。你們中間無論誰要為大，就要作你們的僕役；
20.27 無論誰要為首，就要作你們的僕人。
20.28 正如人子來，不是要受人的服侍，反而是要服侍人，還要捨去自己的生命，作許多人的贖價。」
20.29 他們離開耶利哥的時候，有一大羣人跟着耶穌。
20.30 看啊，有兩個瞎子坐在路旁，聽說耶穌正經過那裏，就喊叫說：「主啊，大衞之子啊，可憐我們吧！」
20.31 羣眾責備他們，叫他們不要做聲，他們卻喊叫得更響：「主啊，大衞之子啊，可憐我們吧！」
20.32 耶穌停下來，叫他們過來，說：「你們要我為你們做甚麼？」
20.33 他們說：「主啊，請開我們的眼睛。」
20.34 耶穌動了憐憫的心，摸了他們的眼睛，他們立刻看得見，就跟隨了耶穌。
21.1 耶穌和門徒走近耶路撒冷，來到橄欖山的伯法其，耶穌就差遣兩個門徒，
21.2 對他們說：「你們到對面的村子去，到了就會看見一頭驢拴在那裏，旁邊還有一頭小驢。把牠們解開，牽到我這裏來。
21.3 如果有人對你們說甚麼，你們要說：『主要用牠們，很快就會把牠們送回來。』」
21.4 這件事發生，是要應驗先知所說的話：
21.5 要對錫安的女兒說，「看啊，你的王到你這裏來了，他態度謙和，騎着驢，騎着小驢，就是騎着驢的駒子。」
21.6 兩個門徒照耶穌所指示的去做。
21.7 他們牽了驢和小驢來，把自己的衣服搭在兩頭驢上，耶穌就騎上去。
21.8 有一大羣人把自己的衣服鋪在路上，又有些人從樹上砍下枝子鋪在路上。
21.9 羣眾前呼後擁，喊叫說：「和散那歸於大衞之子！那奉主名來的是應當稱頌的！和散那在至高之處！」
21.10 耶穌進入耶路撒冷的時候，全城轟動，眾人說：「這人是誰？」
21.11 羣眾說：「這就是從加利利的拿撒勒來的先知耶穌。」
21.12 耶穌進了聖殿，把聖殿裏所有做買賣的人都趕走，推翻銀錢兌換人的桌子和販賣鴿子的人的凳子，
21.13 對他們說：「經上記着：『我的聖殿要稱為禱告的殿。』你們竟使它淪為賊窩！」
21.14 有些瞎子和瘸子到聖殿來見耶穌，耶穌就治好了他們。
21.15 祭司長和律法教師看見耶穌所行的奇事，又看見孩子們在聖殿裏喊叫說「和散那歸於大衞之子」，就很生氣，
21.16 對耶穌說：「他們所說的，你聽見了嗎？」耶穌對他們說：「我聽見了。難道你們沒有唸過這句話嗎？『你從孩子和嬰兒的口中，為自己預備了讚美。』」
21.17 於是他離開他們，出了城，來到伯大尼，在那裏過夜。
21.18 清晨，回到城裏去的時候，耶穌餓了。
21.19 他看見路邊有棵無花果樹，就走過去，可是樹上除了葉子，甚麼也找不着，就對樹說：「從今以後，你永遠不結果子了！」那無花果樹立刻枯萎了。
21.20 門徒看到了，感到驚奇，說：「這無花果樹怎麼立刻枯萎了？」
21.21 耶穌回答他們說：「我實在告訴你們，如果你們有信心，不疑惑，不單能做我對這無花果樹所做的事，就是對這座山說：『去，投進海裏！』也要成就。
21.22 你們禱告，無論求甚麼，只要相信，都必得到。」
21.23 耶穌進了聖殿，他正在教導人的時候，祭司長和民間的長老來到耶穌那裏，說：「你憑甚麼權柄做這些事？是誰給你這權柄的？」
21.24 耶穌回答他們說：「我也要問你們一件事，如果你們告訴我，我就告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。
21.25 約翰的洗禮是從哪裏來的？是從天上還是從人那裏來的呢？」他們彼此議論說：「如果我們說『是從天上來的』，他就會對我們說：『那你們為甚麼不相信約翰？』
21.26 如果我們說『是從人那裏來的』，我們又懼怕羣眾，因為所有人都認為約翰是先知。」
21.27 於是他們回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌對他們說：「我也不告訴你們，我憑甚麼權柄做這些事了。」
21.28 「你們怎麼認為？人有兩個兒子，他到大兒子那裏，說：『孩子，今天你到葡萄園去工作吧。』
21.29 「大兒子回答說：『我不想去。』但後來他改變了主意，還是去了。
21.30 「父親又到小兒子那裏，說同樣的話。小兒子回答說：『父親，我去。』卻沒有去。
21.31 「這兩個兒子，哪一個遵行了父親的意思呢？」他們說：「大兒子。」耶穌對他們說：「我實在告訴你們，稅吏和娼妓比你們先進入神的國。
21.32 因為約翰到你們這裏來，指引你們走義路，你們不相信他，而稅吏和娼妓卻相信了他。你們雖然看見了，後來還是沒有悔改相信他。」
21.33 「你們聽聽另一個比喻吧。有一個人，是個園主，開墾了一個葡萄園，在四面圍上籬笆，又在園中挖了一個酒榨，建了一座守望塔。他把園子租給佃農，然後遠行去了。
21.34 「收果子的時候快到了，他差遣幾個僕人去佃農那裏，收取園中的果子。
21.35 那些佃農卻把僕人抓住，打傷一個，殺死一個，又用石頭砸死另一個。
21.36 園主又派其他僕人去，比先前的更多；佃農還是照樣對待他們。
21.37 最後園主差遣他的兒子到他們那裏去，說：『他們必尊重我的兒子。』
21.38 「可是，那些佃農見到他的兒子，卻彼此說：『這是承受產業的人啊！來，我們殺了他，侵吞他的產業吧！』
21.39 於是他們抓住他，把他趕到葡萄園外殺了。
21.40 「那麼，葡萄園的主人來到的時候，他要怎樣對付那些佃農呢？」
21.41 他們說：「他要狠狠地除滅那些惡人，把葡萄園租給按時向他交納果子的佃農。」
21.42 耶穌對他們說：「經上記着：『工匠丟棄的石頭，已成為房角首要的基石。主已經成就這事，在我們看來，這真奇妙啊！』你們從來沒有唸過這段話嗎？
21.43 所以我告訴你們，神的國要從你們那裏奪過來，賜給那結果子的民。
21.44 人跌倒在這石頭上，就必定摔得粉身碎骨；這石頭掉在誰身上，就必定把誰壓得粉碎。」
21.45 祭司長和法利賽人聽了耶穌的比喻，知道是針對他們說的。
21.46 他們想抓住他，卻又懼怕羣眾，因為羣眾一直都認為耶穌是先知。
22.1 耶穌又用比喻對他們說：
22.2 「天國就像一個王，為兒子舉行婚宴。
22.3 他派僕人去通知已獲邀請的人出席婚宴，可是他們不願意來。
22.4 「王又派其他僕人去，說，『告訴那些獲邀請的人，看啊，我已預備好了宴席，牛和肥畜已經宰了，一切都準備好，請來赴宴吧。』
22.5 「但那些人不理會，就走了；一個到自己的田裏去，另一個去做買賣。
22.6 其餘的人抓住王的僕人，凌辱他們，並且把他們殺了。
22.7 王就發怒，派士兵除掉那些兇手，燒燬他們的城。
22.8 「然後，王對僕人說：『婚宴已經準備好，可是那些本來獲邀請的人不配出席。
22.9 所以，你們要到大街上去，把碰到的人都通通請來赴宴。』
22.10 於是那些僕人到街上去，把所碰到的人，不管好壞，全都聚集了來，於是婚宴上滿了賓客。
22.11 「王進來會見賓客，看到有一個人沒有穿婚宴的禮服，
22.12 就對他說：『朋友，你怎麼不穿婚宴的禮服就到這裏來呢？』那人無言以對。
22.13 「於是王對侍從說：『把他的手腳捆起來，扔到外邊的黑暗裏去，他在那裏要痛哭切齒。』
22.14 「因為被召的人多，選上的人少。」
22.15 那時，法利賽人出去商議怎樣在耶穌的話上找把柄陷害他。
22.16 他們派自己的門徒和希律黨人一起到耶穌那裏，說：「老師，我們知道你是真誠的，按照真理教導人神的道路，任何人你都不顧忌，因為你不看人的情面。
22.17 那麼，請告訴我們，你怎麼認為？向凱撒交稅合宜不合宜？」
22.18 耶穌知道他們的惡意，就說：「偽君子，為甚麼試探我呢？
22.19 拿一塊稅錢給我看。」他們就遞給他一個得拿利。
22.20 耶穌問他們：「這是誰的肖像和名號？」
22.21 他們說：「是凱撒的。」耶穌對他們說：「那麼，凱撒的東西歸給凱撒，神的東西歸給神。」
22.22 他們聽見了，感到驚奇，就離開耶穌走了。
22.23 那天，撒都該人來到耶穌那裏，他們一向說沒有復活這回事，於是問耶穌，
22.24 說：「老師，摩西說，如果人死了，沒有孩子，他的兄弟就應該娶他的妻子，替他的兄弟延續後裔。
22.25 從前，我們中間有七兄弟，老大結了婚，死了，沒有孩子，遺下妻子給他的兄弟。
22.26 老二、老三，直到老七，情況都是這樣。
22.27 最後，那女人也死了。
22.28 那麼，復活的時候，那女人該是這七個人中哪一個的妻子呢？因為他們全都娶過她。」
22.29 耶穌回答他們說：「你們弄錯了，因為你們不明白聖經，也不明白神的能力。
22.30 復活的時候，人既不娶，也不嫁，而是像天上的天使一樣。
22.31 關於死人復活的事，難道你們沒有唸過神對你們所說的話嗎？他說：
22.32 『我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』他不是死人的神，而是活人的神。」
22.33 羣眾聽見了，對他的教導都感到驚訝。
22.34 法利賽人聽說耶穌使撒都該人無言以對，就聚集在一起。
22.35 他們當中有一個律法專家要試探耶穌，就問他：
22.36 「老師，律法中哪一條誡命是最大的呢？」
22.37 耶穌對他說：「『你要盡心、盡性、盡意愛主你的神。』
22.38 這是最大的誡命，也是第一條。
22.39 第二條也跟這條相似，就是『要愛鄰如己』。
22.40 全部律法和先知的教訓都以這兩條誡命為依歸。」
22.41 法利賽人聚集在一起的時候，耶穌問他們，
22.42 說：「對於基督，你們怎麼認為？他是誰的子孫呢？」他們說：「是大衞的。」
22.43 耶穌說：「既是這樣，大衞受聖靈感動，怎麼稱他為『主』呢？大衞說：
22.44 『主對我的主說，你坐在我的右邊，等我把你的仇敵放在你腳下。』
22.45 既然大衞稱他為『主』，他怎麼會是大衞的子孫呢？」
22.46 沒有人能回答他一句話。從那天起，沒有人敢再考問他了。
23.1 那時，耶穌對羣眾和自己的門徒講話，
23.2 說：「律法教師和法利賽人坐在摩西的座位上，
23.3 所以，凡是他們吩咐你們的，你們都要實行，也要遵守，但不要仿效他們的行為，因為他們會說，不會做。
23.4 他們把沉重難挑的擔子捆起來，擱在眾人的肩上，但自己連用一根指頭去動它們也不肯。
23.5 「他們所做的一切都是為要給人看的，所以他們把自己的經文匣子加寬，把衣服邊上的帶子加長；
23.6 他們喜愛宴會中的首席和會堂裏的上座，
23.7 也喜歡人在集市上向他們請安，稱他們為『拉比』。
23.8 「但是你們不要稱為『拉比』，因為只有一位是你們的老師，你們大家都是弟兄。
23.9 不要稱地上的人為父，因為只有一位是你們的父，就是天父。
23.10 你們也不要稱為教師，因為只有一位是你們的教師，就是基督。
23.11 你們中間誰是最大的，誰就要作你們的僕役。
23.12 凡是抬舉自己的，必被降卑；凡是自我降卑的，必被抬舉。」
23.13 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們當着人的面關上天國的門，自己不進去，也不讓那些正要進去的人進去。
23.14 /
23.15 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們為了使一個人入教，走遍海洋陸地；當人入了教，你們卻使他淪為比你們加倍差勁的地獄之子。
23.16 「瞎眼的嚮導啊，你們有禍了！你們說：『無論誰指着聖殿起誓，這誓算不了甚麼；但無論誰指着聖殿裏的金子起誓，就必須信守。』
23.17 你們這些又愚蠢又瞎眼的人啊，金子和那使金子成聖的聖殿，哪個更大呢？
23.18 你們又說：『無論誰指着祭壇起誓，這誓算不了甚麼；但無論誰指着祭壇上的祭物起誓，就必須信守。』
23.19 瞎眼的人啊，祭物和那使祭物成聖的祭壇，哪個更大呢？
23.20 所以，人指着祭壇起誓，就是指着祭壇和祭壇上的一切起誓；
23.21 人指着聖殿起誓，就是指着聖殿和住在聖殿裏的那一位起誓；
23.22 人指着天起誓，就是指着神的寶座和坐在寶座上的那一位起誓。
23.23 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們連薄荷、茴香和芹菜都獻上十分之一，卻把律法中更重要的公義、憐憫和信實，置之不理；這些都是你們應該做的，至於那些奉獻，也不可置之不理。
23.24 瞎眼的嚮導啊，你們濾掉蠓蟲，卻把駱駝吞下去。
23.25 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們清洗杯和盤的外面，裏面卻盛滿了貪婪和放縱。
23.26 瞎眼的法利賽人啊，你先洗淨杯子的裏面，好讓外面也可以乾淨。
23.27 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們就像粉飾了的墳墓，外面看來美麗，裏面卻放滿了死人的骨頭和各種污穢；
23.28 同樣，你們外面在人看來公義，裏面卻滿是虛偽和不法的事。
23.29 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們修造先知的墳墓，修飾義人的墓碑，
23.30 說：『如果我們活在先祖的時代，絕不會夥同他們流先知的血。』
23.31 這樣，你們就證明自己是那些殺害先知的人的後代了。
23.32 你們先祖的惡貫，你們去湊個滿盈吧！
23.33 「你們這些蛇類，毒蛇的後裔啊，你們怎能逃避地獄的懲罰呢？
23.34 看啊，為此，我差遣先知、智者和教導神話語的人到你們這裏來，有的你們要殺害，釘死在十字架上；有的你們要在會堂裏鞭打，從一座城追逼到另一座城。
23.35 這樣，這地上所有義人流的血都要算在你們頭上——從義人亞伯的血算起，直到巴拉加的後人撒迦利亞的血為止，他是你們在聖所和祭壇之間所殺害的。
23.36 我實在告訴你們，這一切都要落在你們這一代人的頭上。」
23.37 「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你不斷殺害先知，用石頭砸死奉差遣到你這裏來的人！我多次想聚集你的兒女，像母雞把小雞聚集在翅膀下，可是你們不願意。
23.38 看啊，你們的聖殿要淪為荒野，遺留給你們。
23.39 我告訴你們，從今以後，你們絕不會再見到我，直到你們說：『那奉主名來的是應當稱頌的！』」
24.1 耶穌從聖殿出來，正走着的時候，門徒上前來，把聖殿的建築指給他看。
24.2 耶穌對他們說：「你們不是看見這一切嗎？我實在告訴你們，將來這裏的每一塊石頭都要被拆毀，沒有一塊石頭疊在另一塊石頭上。」
24.3 耶穌在橄欖山上坐着，門徒私下來到耶穌那裏，說：「請告訴我們，這些事在甚麼時候發生呢？你來臨的時候，就是這時代終結的時候，有甚麼徵兆呢？」
24.4 耶穌回答他們說：「你們要當心，不要讓人迷惑你們，
24.5 因為有很多人將要冒我的名而來，說『我是基督』，並且要迷惑許多人。
24.6 你們將要聽見戰爭和戰爭的種種傳聞。你們要小心，不要驚惶，因為這些事必須發生，不過，那還不是終結。
24.7 民族要起來攻打民族，國家要起來攻打國家，到處都將會有饑荒地震，
24.8 但這一切都只是臨產陣痛的開始。
24.9 「那時，你們要被人交出來，遭受折磨，又要被人殺害。你們要因為我的名被萬族憎恨。
24.10 那時，有很多人被絆倒，互相出賣，彼此憎恨。
24.11 又有許多假先知出現，迷惑很多人。
24.12 由於不法的事增多，很多人的愛心都冷淡下來，
24.13 但堅忍到底的人必定得救。
24.14 這天國的福音要傳遍世界各地，向萬族作見證，然後終結才來到。」
24.15 「所以，當你們看到但以理先知所說的『那帶來荒涼的可憎之物』站在神聖的地方（讀者必須領會），
24.16 那時，在猶太的人要逃到山上去，
24.17 在房頂上的人不要下來拿屋子裏的東西，
24.18 在田裏的人也不要回去取衣服。
24.19 那些日子裏，懷孕的婦人和奶孩子的女人有禍了！
24.20 你們要祈求，好讓你們逃難的日子不在冬天，也不在安息日。
24.21 因為那時必有大災難，是從世界的開始到現在從未發生過的，將來也必不再發生。」
24.22 「那些日子若不縮短，沒有一個人能得救。不過，為了神所揀選的人，那些日子必定縮短。
24.23 那時，如果有人對你們說『看啊，基督在這裏！』或『基督在那裏！』你們不要相信，
24.24 因為假基督和假先知將會出現，施行大奇蹟和奇事，如果可能的話，也要迷惑神所揀選的人。
24.25 看啊，我預先告訴你們了。
24.26 所以，如果他們對你們說『看啊，基督在荒野裏！』你們不要出去；或說『看啊，基督在內室裏！』你們不要相信。
24.27 因為閃電從東邊發出，也可照亮到西邊，人子的來臨也要這樣。
24.28 屍首在哪裏，鷹也必聚集在哪裏。」
24.29 「那些災難的日子一過去，太陽要變得昏黑，月亮也黯然無光，眾星要從天隕落，諸天的權勢都要被震撼。
24.30 「那時，人子的旗幟要在天空出現，地上的萬族都要捶胸哀號。他們要看見人子帶着能力和大榮耀，駕着天上的雲彩來到。
24.31 在嘹亮的號筒聲中，人子要差遣他的天使，從四方，從天這邊到天那邊，召集他所揀選的人。」
24.32 「你們要學習這個從無花果樹來的比喻。當無花果樹的枝條變得柔嫩，又長出葉子，你們就知道夏天快到了。
24.33 同樣，當你們看到這一切的事，就知道人子快到了，就在門口了。
24.34 我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這一切的事都要發生。
24.35 天地將要消逝，我的話卻絕不消逝。
24.36 「可是，那日子，那時刻，誰都不知道，連天上的天使也不知道，子也不知道，只有父知道。
24.37 因為挪亞的時代怎樣，人子來臨的時候，情況也要怎樣。
24.38 在洪水以前的那些日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進入方舟的那一天；
24.39 他們還懵然不知，直到洪水到來，把他們全都沖走了。人子來臨的時候，情況也要這樣。
24.40 那時，兩個人在田裏工作，一個被接去，一個被撇下；
24.41 兩個女人在磨石旁推磨，一個被接去，一個被撇下。」
24.42 「所以你們要警醒，因為你們不知道你們的主哪一天來到。
24.43 你們要知道，如果一個家的主人知道賊甚麼時候來，就會警醒，不讓賊鑿穿房子。
24.44 所以你們也要做好準備，因為人子在你們意想不到的時候來到。」
24.45 「那麼，誰是那既忠心又聰明的僕人，受主人委派管理全家的僕役，按時分糧食給他們的呢？
24.46 主人來到，看見僕人這樣做，這僕人就有福了。
24.47 我實在告訴你們，主人要委派這僕人管理他所有的財產。
24.48 但是，如果那惡僕人心裏說『我的主人會來得遲』，
24.49 就動手毆打自己的同伴，並且跟醉酒的人一起吃喝。
24.50 那僕人的主人要在他意想不到的日子，在他不知道的時刻來到，
24.51 把他斬成兩截，使他和那些偽君子得到同樣的下場，他在那裏要痛哭切齒。」
25.1 「那時候，天國就像十個年輕的姑娘，拿着自己的火把出去迎接新郎。
25.2 她們當中有五個是愚昧的，五個是聰明的。
25.3 因為那愚昧的拿了火把，卻沒有帶油；
25.4 那聰明的把油裝在罐子裏，連同自己的火把一併拿着。
25.5 新郎遲遲未到，她們全都打起瞌睡來，睡着了。
25.6 「半夜有人呼喊：『看啊，新郎來了！出來迎接他吧！』
25.7 「那時，年輕的姑娘全都醒過來，整理自己的火把。
25.8 愚昧的向聰明的說：『請把你們的油分一點給我們，我們的火把快要滅了。』
25.9 「但聰明的回答說：『恐怕這油不夠我們大家用，你們不如自己到賣油的地方去買吧。』
25.10 「她們去買油的時候，新郎來了。那些有準備的年輕姑娘就跟新郎一起進去參加婚宴，門就關上了。
25.11 「後來，其餘的年輕姑娘也來了，說：『主啊，主啊，給我們開門！』
25.12 「新郎卻回答說：『我實在告訴你們，我不認識你們。』
25.13 「所以，你們要警醒，因為那日子，那時刻，你們不知道。」
25.14 「天國又像一個人要到外地去一趟，於是他叫了自己的僕人來，把財產託付給他們。
25.15 他根據各人的能力，一個給了五他連得，一個給了兩他連得，一個給了一他連得，然後就到外地去了。
25.16 那個拿到五他連得的，立刻把錢拿去做生意，另外賺了五他連得。
25.17 那個拿到兩他連得的，也照樣另外賺了兩他連得。
25.18 但那個拿到一他連得的，卻出去挖土，把主人的銀錢埋藏了。
25.19 「過了很久，那些僕人的主人回來，跟他們計算賬目。
25.20 那個拿到五他連得的，帶着另外的五他連得前來，說：『主啊，你把五他連得託付給我，看啊，我另外賺了五他連得。』
25.21 「主人對他說：『你這又良善又忠心的僕人，做得好！你在少許的事上忠心，我要委派你管理許多的事。進來分享你主人的快樂吧！』
25.22 「那個拿到兩他連得的也前來，說：『主啊，你把兩他連得託付給我，看啊，我另外賺了兩他連得。』
25.23 「主人對他說：『你這又良善又忠心的僕人，做得好！你在少許的事上忠心，我要委派你管理許多的事。進來分享你主人的快樂吧！』
25.24 「那個仍舊拿着一他連得的也前來，說：『主啊，我知道你是個嚴厲的人，你沒有播種的地方，也要收割，你沒有揚場的地方，也要收集。
25.25 所以我害怕，就出去把你那一他連得埋藏在土裏。看啊，你的銀錢在這裏。』
25.26 「主人對他說：『你這又惡又懶的僕人，你既然知道我沒有播種的地方，也要收割，我沒有揚場的地方，也要收集，
25.27 就應該把我的銀錢存放在錢莊商人那裏，到我回來的時候，就可以連本帶利一併收回。
25.28 既然這樣，你們把他的一他連得拿走，交給那個有十他連得的。
25.29 因為凡是有的，還要賜給他，使他豐足有餘；凡是沒有的，連他僅有的也要拿走。
25.30 把這個無用的僕人趕到外面的黑暗裏去，他在那裏要痛哭切齒。』」
25.31 「當人子在他的榮耀裏和所有的天使來臨的時候，他要坐在他榮耀的寶座上。
25.32 萬族都要聚集在他面前。他要把他們一一分別出來，就像牧人把綿羊跟山羊分別出來一樣，
25.33 把綿羊安置在自己的右邊，把山羊安置在左邊。
25.34 「然後，王要對那些在他右邊的說：『來，蒙我父賜福的，承受這創世以來就為你們預備好的國吧！
25.35 因為我餓了，你們給我吃；我渴了，你們給我喝；我在異鄉，你們收留我；
25.36 我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們照料我；我在監獄裏，你們來看我。』
25.37 「那些義人要回答說：『主啊，我們甚麼時候看見你餓了，給你吃，渴了，給你喝呢？
25.38 甚麼時候看見你在異鄉，收留你，赤身露體，給你穿呢？
25.39 又甚麼時候看見你病了或在監獄裏，來看你呢？』
25.40 「王要回答他們說：『我實在告訴你們，這些事你們既做在我這些弟兄中一個最卑微的身上，就是做在我身上了。』
25.41 「接着，王對那些在他左邊的說：『你們這些被詛咒的，離開我，到那為魔鬼和他的使者預備的永火裏去吧！
25.42 因為我餓了，你們沒有給我吃；我渴了，你們沒有給我喝；
25.43 我在異鄉，你們沒有收留我；我赤身露體，你們沒有給我穿；我病了，我在監獄裏，你們沒有照料我。』
25.44 「他們也要回答說：『主啊，我們甚麼時候看見你餓了，或渴了，或在異鄉，或赤身露體，或病了，或在監獄裏，沒有服侍你呢？』
25.45 「王要回答他們說：『我實在告訴你們，這些事你們既沒有做在這些人中一個最卑微的身上，就是沒有做在我身上了。』
25.46 「這些人要往永遠的懲罰裏去，那些義人卻要往永生裏去。」
26.1 耶穌把這些話全都講完了，就對門徒說：
26.2 「你們知道過兩天就是逾越節，人子將要被交出去，釘在十字架上。」
26.3 那時候，祭司長和民間的長老聚集在那個稱為該亞法的大祭司的院子裏，
26.4 商議要用計捉拿耶穌，把他殺掉。
26.5 不過，他們說：「不可在節日期間，免得民眾中間發生騷亂。」
26.6 耶穌在伯大尼痲瘋病人西門家裏，
26.7 有一個女人拿着一個盛了昂貴香膏的玉瓶前來，在耶穌坐席的時候，把香膏澆在他的頭上。
26.8 門徒看見了很生氣，說：「為甚麼這麼浪費呢？
26.9 這香膏可以賣很多錢，救濟窮人嘛。」
26.10 耶穌知道了，就對他們說：「你們為甚麼難為這女人呢？她在我身上做了一件美事。
26.11 常有窮人和你們在一起，可是你們不常有我。
26.12 她把這香膏抹在我身上，是為我安葬的事做準備。
26.13 我實在告訴你們，在全世界任何地方傳這福音，人都要提起她所做的事來記念她。」
26.14 那時，十二使徒中有一個稱為加略人猶大的，去見祭司長，
26.15 說：「如果我把他交給你們，你們願意給我甚麼？」他們就給了他三十塊銀幣。
26.16 從那時起，他就找機會把耶穌交給他們。
26.17 除酵節的第一天，門徒來問耶穌：「你要我們在哪裏為你預備逾越節的晚餐呢？」
26.18 耶穌說：「你們進城去，到某某人那裏，對他說，老師說：『我的時候快到了，我和我的門徒要在你那裏守逾越節。』」
26.19 門徒照耶穌所指示他們的去做，預備好了逾越節的晚餐。
26.20 傍晚，耶穌和十二使徒一同坐席。
26.21 他們正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們當中有一個人要出賣我。」
26.22 他們非常難過，一個一個地問他：「主啊，不會是我吧？」
26.23 耶穌回答說：「是那和我一同伸手蘸餅在盤子裏的人，那人要出賣我。
26.24 人子固然要離去，正如經上指着他所記載的那樣，但出賣人子的那人有禍了！對那人來說，他沒生下來倒好。」
26.25 那出賣耶穌的猶大回應說：「拉比，不會是我吧？」耶穌對他說：「你已經說了。」
26.26 他們吃飯的時候，耶穌拿起餅來，謝了恩，就擘開，遞給門徒，說：「你們拿去吃吧，這是我的身體。」
26.27 他又拿起杯來，獻上了感謝，就遞給他們，說：「你們大家都喝這個，
26.28 因為這是我的血，是立約的血，為許多人流出來，使罪得赦免。
26.29 我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄酒，直到我和你們在我父的國裏一起喝新酒的那一天。」
26.30 他們唱了詩歌，就出來往橄欖山去。
26.31 那時，耶穌對他們說：「今夜，你們所有人都要因我絆倒。因為經上記着：『我要擊打牧人，羊羣就分散了。』
26.32 但我復活以後，要在你們之前到加利利去。」
26.33 彼得回應他說：「即使所有人都因你絆倒，我也絕不會因你絆倒。」
26.34 耶穌對他說：「我實在告訴你，今夜雞叫之前，你要三次不認我。」
26.35 彼得說：「就算要我跟你一起去死，我也決不會不認你。」所有的門徒都是這樣說。
26.36 那時，耶穌和門徒來到一個叫做客西馬尼的地方。他對門徒說：「你們坐在這裏，我到那邊去禱告。」
26.37 於是他帶着彼得和西庇太的兩個兒子去了。耶穌憂傷起來，極其難過，
26.38 就對他們說：「我的心憂傷得要死，你們留在這裏，和我一起警醒吧。」
26.39 往前走了不遠，他就俯伏在地上，禱告說：「我父啊，如果可能的話，求你使這杯離開我吧。但是，不要照我的意思，要照你的旨意。」
26.40 耶穌回到門徒那裏，見他們睡着了，就對彼得說：「你們怎麼連一個小時都不能和我一起警醒呢﹖
26.41 你們要警醒、禱告，免得陷入試探。你們的心靈固然願意，肉體卻是軟弱的。」
26.42 耶穌再次走開，禱告說：「我父啊，如果這杯不能離開我，一定要我喝，就願你的旨意成就。」
26.43 耶穌又回來，見他們睡着了，因為他們的眼皮沉重。
26.44 他又離開他們去了，第三次禱告，說的還是同樣的話。
26.45 然後，他回到門徒那裏，對他們說：「你們還要睡覺，還要休息嗎？看啊，時候到了，人子被交在罪人手裏了。
26.46 起來，我們走吧。看啊，那個出賣我的人來了！」
26.47 耶穌還在說話的時候，看啊，十二使徒之一的猶大到了。又有一大羣人拿刀拿棒跟着他同來，他們都是祭司長和民間長老派來的。
26.48 那個出賣耶穌的人已經和他們定了一個暗號，說：「我親誰，誰就是了。你們要抓住他。」
26.49 猶大立刻到耶穌跟前，說：「拉比，你好！」然後親吻了他。
26.50 耶穌對他說：「朋友，你來要做的事，就做吧。」於是那些人前來向耶穌下手，抓住他。
26.51 看啊，有一個和耶穌在一起的人，看啊，伸手拔出刀來，砍了大祭司的僕人一刀，削掉了他的一隻耳朵。
26.52 耶穌對他說：「把刀收回原處！因為凡動刀的，必死在刀下。
26.53 難道你以為我不能請求我父，立即為我派十二軍團多的天使來嗎？
26.54 如果是這樣，經上的話怎麼應驗呢？經上說這事必須如此發生。」
26.55 就在那個時候，耶穌對那羣人說：「你們拿刀拿棒出來捉拿我，好像對付強盜那樣嗎？我天天坐在聖殿裏教導人，你們卻不抓我。
26.56 這一切都發生了，是要應驗先知書上的話。」當時，門徒全都撇下耶穌逃跑了。
26.57 那些抓住耶穌的人，把他帶到大祭司該亞法那裏。律法教師和長老已經聚集在那裏。
26.58 彼得遠遠地跟着耶穌，一直到了大祭司的院子。他進到裏面，和差役坐在一起，要看看最後的結果怎樣。
26.59 祭司長和全公議會的人都想尋找偽證來指控耶穌，好處死他。
26.60 儘管有很多假見證人前來，他們還是找不到甚麼。最後有兩個人前來，
26.61 說：「這個人曾說：『我能夠拆毀神的聖殿，並在三天之內再把它建造起來。』」
26.62 大祭司站起來，對耶穌說：「這些人作證告你的事，你甚麼都不回答嗎？」
26.63 耶穌卻默不做聲。大祭司又對他說：「我指着永活的神叫你起誓，告訴我們你是不是基督——神的兒子？」
26.64 耶穌說：「你已經說了。不過，我告訴你們，從今以後，你們要看見人子坐在大能者的右邊，並要駕着天上的雲彩來到。」
26.65 大祭司就撕破自己的衣服，說：「他說了褻瀆的話！難道我們還需要證人嗎？看啊，現在你們都聽見這褻瀆的話了。
26.66 你們怎麼認為？」他們回答說：「他該處死！」
26.67 接着，他們向耶穌臉上吐唾沫，揮拳打他，也有人摑他，
26.68 說：「基督，跟我們說預言吧！打你的是誰呀？」
26.69 彼得坐在外面的院子裏，有一個婢女來到他那裏，說：「你也是和加利利人耶穌一夥的。」
26.70 彼得在所有人面前否認，說：「我不知道你在說甚麼。」
26.71 他出去，到了門廊那裏；有另一個婢女看見他，就對那裏的人說：「這個人是和拿撒勒人耶穌一夥的。」
26.72 彼得再次否認，起誓說：「我不認識那個人！」
26.73 過了不久，站在那裏的人上前來，對彼得說：「你肯定是跟他們一夥的，因為你的口音泄露了你的身分。」
26.74 彼得就賭咒發誓說：「我不認識那個人！」立時，雞就叫了。
26.75 彼得想起耶穌說過的話：「雞叫之前，你要三次不認我。」他就走到外面痛哭。
27.1 到了清晨，所有的祭司長和民間的長老商議怎樣對付耶穌，好處死他。
27.2 他們把耶穌綁起來，帶去交給總督彼拉多。
27.3 這時，出賣耶穌的猶大看到耶穌被定罪，就後悔，於是把那三十塊銀幣還給祭司長和長老，
27.4 說：「我犯罪了，出賣了無辜者的血！」他們說：「這和我們有甚麼相干？你好自為之！」
27.5 猶大把銀幣扔進聖殿裏，就出去上吊了。
27.6 祭司長撿起那些銀幣，說：「這是血錢，不該放進聖殿庫房裏。」
27.7 他們商議之後，就用那些錢買下陶匠的那塊田，用來埋葬外鄉人。
27.8 因此，直到今天，那塊田還叫做「血田」。
27.9 這就應驗了耶利米先知所說的話：他們拿了那三十塊銀幣，就是以色列人給這位重價者所定的身價，
27.10 買下陶匠的那塊田，正如主所指示我的那樣。」
27.11 耶穌站在總督面前，總督問他：「你是猶太人的王嗎？」耶穌說：「是你說的。」
27.12 他被祭司長和長老指控的時候，甚麼也不回答。
27.13 於是彼拉多對他說：「他們作證告你的這些事，你聽不到嗎？」
27.14 耶穌連一句話也不回答，使總督非常驚奇。
27.15 每逢這節期，總督都會按慣例，照羣眾的意願給他們釋放一個囚犯。
27.16 那時候，有一個大家都熟知的囚犯，叫巴拉巴。
27.17 所以，羣眾聚集的時候，彼拉多問他們：「你們願意我給你們釋放哪一個，是巴拉巴，還是稱為基督的耶穌？」
27.18 彼拉多知道，猶太人的領袖是因為嫉妒才把耶穌交給他。
27.19 彼拉多坐在審判席上的時候，他的妻子差遣人來到他那裏說：「不要牽涉進這義人的事，因為今天我在夢中為他吃了很多苦頭。」
27.20 可是祭司長和長老煽動羣眾，叫他們要求釋放巴拉巴，除掉耶穌。
27.21 總督問他們：「這兩個人，你們要我給你們釋放哪一個呢？」他們說：「巴拉巴！」
27.22 彼拉多說：「那麼，這個稱為基督的耶穌，我怎樣處置呢？」他們全都說：「把他釘十字架！」
27.23 彼拉多說：「他到底做了甚麼惡事呢？」他們卻越發喊叫說：「把他釘十字架！」
27.24 彼拉多見再說也無濟於事，反而會引發騷亂，就拿水在羣眾面前洗手，說：「流這人的血，罪不在我，你們好自為之！」
27.25 全體民眾都回答說：「他的血算在我們和我們子孫的頭上吧！」
27.26 於是彼拉多給他們釋放了巴拉巴；至於耶穌，彼拉多把他鞭打了，然後把他交給人釘十字架。
27.27 那時，總督的士兵把耶穌帶到總督府裏，集合了全營的士兵圍着他。
27.28 他們脫掉他的衣服，給他披上一件朱紅色的外袍，
27.29 又用荊棘編成冠冕，戴在他的頭上，把一根蘆葦塞在他的右手裏。他們跪在他面前，戲弄他說：「猶太人的王萬歲！」
27.30 又向他吐唾沫，拿過他的蘆葦來抽打他的頭。
27.31 他們戲弄完了，就脫掉他那件外袍，給他穿上他自己的衣服，帶他去釘十字架。
27.32 他們出去的時候，遇到一個古利奈人，名叫西門，就強迫他背上耶穌的十字架。
27.33 到了一個地方，叫做各各他，就是「髑髏地」，
27.34 他們把混了苦藥的酒給耶穌喝，他嘗了，不肯喝。
27.35 他們把耶穌釘在十字架上，然後抽籤分了他的衣服，
27.36 坐在那裏看守着他。
27.37 他們在他的頭頂上方，安放了他的罪狀牌，寫着：「這是耶穌，猶太人的王。」
27.38 那時，和耶穌一起被釘十字架的，還有兩個強盜，一個在他右邊，一個在左邊。
27.39 那些路過的人辱罵他，搖着頭，
27.40 說：「你這個要拆毀聖殿、在三天內再把它建造起來的，救救你自己呀！你既然是神的兒子，就從十字架上下來吧！」
27.41 祭司長、律法教師和長老也同樣譏笑他，說：
27.42 「他救了別人，卻救不了自己。他既是以色列的王，現在就從十字架上下來吧，我們就相信他了。
27.43 他信靠神嘛，如果神喜歡他，就讓神現在來救他吧，因為他曾說『我是神的兒子』。」
27.44 那些和他一同被釘十字架的強盜，也是這樣奚落他。
27.45 從第六時起，黑暗籠罩了整個大地，直到第九時。
27.46 第九時左右，耶穌大聲喊叫說：「以利，以利，拉馬撒巴各大尼？」意思是：「我的神，我的神，為甚麼離棄我？」
27.47 站在那裏的人，有些聽見了就說：「這個人呼叫以利亞呢！」
27.48 其中一個人立刻跑去拿來一塊海綿，蘸滿了醋，綁在蘆葦上遞給耶穌喝。
27.49 其餘的人卻說：「等一等，讓我們看看以利亞會不會來救他。」
27.50 耶穌又大聲喊叫，氣就斷了。
27.51 看啊，聖殿裏的幔帳從上到下裂成兩半，大地震動，岩石崩裂，
27.52 墳墓也開了，有許多已睡了的聖徒的身體也復活了。
27.53 耶穌復活以後，他們從墳墓出來，進入聖城，向很多人顯現。
27.54 百夫長和那些跟他一起看守耶穌的士兵，看到地震和所發生的事，都非常害怕，說：「這人真是神的兒子！」
27.55 有許多婦女在那裏，從遠處觀看；她們在加利利就開始跟隨耶穌，服侍他。
27.56 其中有抹大拉的馬利亞、雅各和約瑟的母親馬利亞，以及西庇太兩個兒子的母親。
27.57 傍晚，有一個亞利馬太的財主來了，他名叫約瑟，也是耶穌的門徒。
27.58 這人去見彼拉多，請求要耶穌的遺體，彼拉多就命令人交給他。
27.59 約瑟領到了遺體，用乾淨的細麻布裹好，
27.60 安放在自己的新墳墓裏；這墳墓是他在岩石中鑿出來的。他又滾來一塊大石頭，堵住墳墓門口，然後才離去。
27.61 當時，抹大拉的馬利亞和另一個馬利亞都在那裏，坐在墳墓的對面。
27.62 第二天，就是預備日之後的那天，祭司長和法利賽人到彼拉多那裏聚集，
27.63 說：「大人，我們記得那騙子活着的時候曾說：『三天之後，我要復活。』
27.64 所以，請你命令人嚴密看守那個墳墓，直到第三天，免得他的門徒來把他偷走，然後對民眾說：『他從死人中復活了。』這樣的話，那後來的迷惑就比先前的更甚。」
27.65 彼拉多對他們說：「你們有警衞，派去吧，盡你們所能，嚴密看守。」
27.66 他們就去，把石頭封了，又帶了警衞，嚴密看守墳墓。
28.1 安息日過後，一週的第一天，黎明時分，抹大拉的馬利亞和另一個馬利亞來看那墳墓。
28.2 看啊，發生了大地震，有主的一位天使從天而降，前來把那石頭滾開，然後坐在上面。
28.3 他的外貌好像閃電，衣服潔白如雪。
28.4 看守的人被他嚇得渾身發抖，變得像死人一樣。
28.5 天使對兩個婦女說：「不要害怕，我知道你們來找那被釘十字架的耶穌。
28.6 他不在這裏，已經像他所說的那樣，復活了。你們來看看他躺過的地方。
28.7 快去告訴他的門徒：『他已經從死人中復活了。看啊，他要在你們之前到加利利去，你們在那裏將要見到他。』看啊，我已經告訴你們了。」
28.8 她們立刻離開墳墓，又害怕，又大大歡喜，跑去告訴耶穌的門徒。
28.9 看啊，耶穌迎面而來，說：「你們好！」她們上前抱住他的腳，跪拜他。
28.10 耶穌對她們說：「不要害怕，去告訴我的弟兄，叫他們到加利利去，他們在那裏將要見到我。」
28.11 她們正離去的時候，看啊，有些警衞來到城裏，把整件事都向祭司長報告。
28.12 祭司長就和長老聚集在一起商議。他們給那些士兵一大筆銀錢，
28.13 說：「你們要這樣說：『他的門徒夜間來，趁我們睡着的時候，把他偷走了。』
28.14 如果這事傳到總督的耳中，我們會說服他，包管你們沒事。」
28.15 士兵拿了銀錢，就照他們所吩咐的去做。所以有這種說法流傳在猶太人中間，直到今天。
28.16 十一個門徒前往加利利，來到耶穌給他們所指定的山上。
28.17 他們見到耶穌，就跪拜他，但還有人懷疑。
28.18 耶穌前來，對他們說：「天上地上一切的權柄都賜給我了，
28.19 所以你們要去，使萬民作我的門徒，給他們施洗歸入父、子、聖靈的名下，
28.20 凡我所吩咐你們的，都要教導他們遵守。看啊，我時時刻刻都與你們同在，直到這時代的終結。」
