1.1 基督耶穌的僕人保羅和提摩太寫信給在腓立比、在基督耶穌裏的所有聖徒，以及各位監督和執事。
1.2 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.3 我每逢想起你們，就感謝我的神；
1.4 每次為你們大家祈禱，我總是懷着喜樂的心祈禱，
1.5 因為從頭一天到現在，你們都有分參與福音的工作。
1.6 而且，我深信在你們中間開始了美好工作的那一位，必會繼續到底，直到基督耶穌的日子把這工作完成。
1.7 其實，我對你們大家有這樣的想法，是理所當然的，因為我經常把你們放在心上，無論我是在捆鎖之中，還是為福音作辯護，作見證，其間所得的恩典，你們都與我一同有分。
1.8 我是怎樣以基督耶穌的心腸切切想念你們大家，神可以為我作證。
1.9 我禱告的，就是要你們的愛心在知識和各樣識見上增長，越來越多，
1.10 使你們認定要緊的事；這樣，到了基督的日子，你們會成為純潔、無可詬病的人，
1.11 並且靠着耶穌基督，結滿公義的果子，最終使神得榮耀，得頌讚。
1.12 弟兄們，我願意你們知道，我的遭遇反而使福音進一步傳開了：
1.13 宮中全體衞兵以及其餘所有的人，都因此知道我是為基督的緣故被捆鎖的；
1.14 而且大多數的弟兄，因為我受的捆鎖就在主裏深信不疑，越發勇敢地講述神的道，無所畏懼。
1.15 有些人傳講基督固然是出於嫉妒紛爭，但也有些人是出於好意。
1.16 後者是出於愛心，知道我是奉委派為福音辯護的；
1.17 前者宣講基督卻是出於私心，動機不純，以為可以加增我在捆鎖中的苦楚。
1.18 那又怎麼樣呢？假意也好，真心也好，不管怎樣，只要基督被傳開了，我就因此喜樂。
1.19 因為我知道，藉着你們的祈禱和耶穌基督的靈幫助，我最終必得拯救，
1.20 符合我所熱切期待和盼望的，就是：沒有一事能使我羞愧，反倒要完全放膽，像素常和現在一樣，不管是生是死，總讓基督在我身上備受尊崇。
1.21 因為對我來說，活着是為了基督，死去也有益處。
1.22 但如果我在世上活着，給我帶來工作的成果，那又怎麼樣呢？我實在不知道該怎樣選擇。
1.23 我處在兩難之間，一方面，渴望離開世界，與基督同在，因為這確實再好不過；
1.24 另一方面，為了你們，我更需要留在世上。
1.25 我對這一點深信不疑，所以知道自己仍要活下去，而且要繼續與你們大家在一起，好讓你們在信心上有長進，有喜樂；
1.26 這樣，因我再次來到你們那裏，你們的誇口可以在基督耶穌裏越發加增。
1.27 要緊的是，你們的生活要與基督的福音相稱；這樣，不論我來見你們，還是不在你們那裏，都可以聽到你們的情況，得知你們是懷着同一個心志，站立得穩，為了福音的信仰，同心一起奮鬥，
1.28 在任何事上都不怕敵人的威嚇——這正好證明，他們將要滅亡，你們卻要得救；這也是出於神。
1.29 因為神已經賜恩給你們，讓你們為基督——不僅讓你們相信他，也讓你們為他受苦，
1.30 經歷同樣的爭鬥；這爭鬥正是你們從前在我身上所見過，如今聽到在我身上發生的。
2.1 所以，如果你們在基督裏有甚麼鼓勵，有甚麼愛的安慰，與聖靈有甚麼契合相通，有甚麼慈悲憐憫，
2.2 就應該有同樣的想法——持守同樣的愛心，有同一的心思，相同的想法，好使我滿心喜樂。
2.3 你們行事，不要出於私心，貪慕虛榮，倒要謙卑，看別人比自己強；
2.4 各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。
2.5 你們要以基督耶穌的想法為你們的想法：
2.6 他本有神的形像，與神同等，卻不認為這同等要抓住不放，
2.7 反而倒空自己，取了奴僕的形像，成為人的模樣；既有人的樣子，
2.8 他就自甘卑微，順服至死——甚至死在十字架上。
2.9 因此，神高舉了他，成為至高，賜給他那超乎萬名之上的名，
2.10 使天上的、地上的和地底下的一切，全都屈膝跪拜在耶穌的名字前，
2.11 全都口裏宣認耶穌基督是主，把榮耀歸給父神。
2.12 這樣看來，我親愛的弟兄們，你們既然是常常順從的——不僅我在你們那裏的時候是這樣，如今我不在你們那裏，就更要這樣——就應該心存畏懼，戰戰兢兢，成就自己的救恩；
2.13 因為是神在你們裏面運行，使你們立志和行事，為要達成他的美意。
2.14 無論做甚麼，都不要發怨言、起爭論，
2.15 這樣才可以無可指摘，純潔無偽，在這扭曲乖謬的世代中，成為神無瑕疵的兒女；你們要堅守生命之道，藉此在他們當中發光，好像宇宙中的光體一樣，這樣，到了基督的日子，我好誇耀自己沒有空跑，也沒有徒勞。
2.16 /
2.17 不過，縱使把我澆奠在你們信心的祭物和事奉上，我也感到喜樂，並且要與你們大家一同喜樂。
2.18 同樣，你們也要喜樂，而且要與我一同喜樂。
2.19 我靠着主耶穌，盼望可以很快就派提摩太到你們那裏去，好讓我知道你們的情況，也可以得到鼓舞。
2.20 因為沒有人與我同心，真正關心你們的事了；
2.21 事實上，大家都追求自己的事，並不追求耶穌基督的事。
2.22 但你們知道提摩太的品格：他與我就像兒子與父親，在福音工作上與我一同服侍。
2.23 所以，我盼望一看出自己的事情會怎樣了結，就立刻派他去。
2.24 而且我在主裏深信，自己很快也會去。
2.25 不過，我想必須派以巴弗提到你們那裏去——他是我的弟兄、同工、戰友，他也是你們差遣來，供應我的需要的——
2.26 因為他切切想念你們大家，而且因為你們聽說他病了，他就非常難過。
2.27 他確實病了，幾乎死去；但神憐恤他，不但憐恤他，也憐恤我，免得我憂上加憂。
2.28 所以我更加着急派他去，好讓你們再次見到他，就可以喜樂，也讓我可以少些擔憂。
2.29 所以你們要在主裏滿心歡喜地接待他，並且要尊重這樣的人；
2.30 因為他曾經為基督的工作，冒着生命危險，幾乎至死，為要彌補你們服侍我的不足之處。
3.1 我的弟兄們，我還有話說，你們要在主裏喜樂。我再向你們寫同樣的事，在我並不厭煩，對你們卻是個保障。
3.2 你們要提防那些「狗」，提防作惡的人，提防那些自行割損的人。
3.3 其實，我們才是受了割禮的人：我們靠着神的靈敬拜，以基督耶穌為我們所誇耀的，不以肉體為憑藉——
3.4 雖然我在肉體上也有可以憑藉的地方。如果有誰自以為在肉體上可以憑藉甚麼，我就更可以了：
3.5 我生來第八天接受割禮，出身自以色列民族、便雅憫支派，是希伯來人中的希伯來人；就律法來說，我是法利賽人；
3.6 就熱心來說，我是迫害教會的；就律法上的義來說，我是無可指摘。
3.7 不過，從前對我有益的事物，現在為基督的緣故，我都看作有損了。
3.8 不但如此，我甚至把萬事都看作是有損的，因為我以認識我主基督耶穌為至寶。為了他，我已經失去一切，也都看作糞土，為要得着基督，
3.9 就是讓我可以在他裏面，不是有自己靠着律法而得的義，而是有藉着相信基督而得的義；這義從神而來，以信心為本。
3.10 這樣，我可以認識他——體驗他復活的大能，並與他一同受苦，效法他的死；
3.11 或許，我也可以從死人中復活。
3.12 這不是說我已經得着了，或已經完全了；我還是竭力追求，或許可以抓得住基督耶穌要我抓住的。
3.13 弟兄們，我不認為自己已經抓住了，我只專注一件事，就是忘記背後，全力爭取前面的，
3.14 向着目標直跑，為要得着神在基督耶穌裏從天上呼召我去得的獎賞。
3.15 所以我們當中凡是成熟的人，也要有這樣的想法；假如你們在甚麼事上有別的想法，神也會把這事指示你們。
3.16 無論如何，我們達到甚麼地步，就該按着甚麼地步行。
3.17 弟兄們，你們要一同效法我，也要留意那些仿效我們留給你們的榜樣而行的人。
3.18 因為有許多人行事為人——關於這些人，我曾多次告訴你們，現在更是流着淚告訴你們——他們是基督十字架的仇敵，
3.19 他們的結局是滅亡，他們的神是自己的肚腹，他們以自己的羞辱為榮耀，所思所想都是地上的事。
3.20 但我們是天上的公民，並且熱切等候救主，主耶穌基督，從天上降臨；
3.21 他要按着那能使萬有順服他的大能，把我們卑賤的身體變得跟他榮耀的身體相似。
4.1 因此，我所親愛所想念的弟兄們，我的喜樂和冠冕，我親愛的弟兄們啊，你們要這樣在主裏站穩。
4.2 我勸友阿蝶，也勸循都基，要在主裏有同一的想法。
4.3 是的，我的忠實夥伴啊，也求你幫助她們二人；她們曾在福音的工作上與我，與革利免和我其餘的同工，一同奮鬥。這些人的名字都在生命冊上。
4.4 你們要在主裏常常喜樂！我再說，你們要喜樂！
4.5 要讓所有人都知道你們的謙讓。主已經近了！
4.6 應當一無掛慮，反而要凡事藉着禱告祈求，並且懷着感謝的心，把你們的需要告訴神。
4.7 這樣，神所賜那超乎人所能理解的平安，必在基督耶穌裏保守你們的心思意念。
4.8 弟兄們，我還有話說，凡是真實的、莊重的、公義的、純潔的、可愛的、名聲美好的，又或者有甚麼美德，有甚麼值得讚揚的地方，這些事你們都要思量。
4.9 你們從我身上所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的，這些事你們都要實踐出來。這樣，賜平安的神就必與你們同在。
4.10 我在主裏大大喜樂，因為如今已隔了一段長時間，你們對我再次萌發思念之情；關於我的事，你們向來就思念，只是沒有機會表達。
4.11 我這樣說，並不是由於我缺乏甚麼，因為我已經學會了在甚麼情況下都可以知足。
4.12 我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；無論在任何情況下，飽足也好，飢餓也好，豐富也好，缺乏也好，我都得了秘訣。
4.13 靠着那賜給我力量的，甚麼情況我都能應付。
4.14 無論如何，有你們分擔我的困苦，實在是一件美事。
4.15 腓立比人啊，你們也知道，我起初傳福音，離開馬其頓的時候，在收支的賬上，除了你們以外，沒有其他教會支持我；
4.16 連我在帖撒羅尼迦的時候，你們也一再派人供應我的需要。
4.17 我不求餽贈，但求你們的果子不斷增多，歸入你們的賬上。
4.18 但你們的禮物，我已經全部收訖，而且豐足有餘；我得到足夠的供應，是因為我從以巴弗提收取了你們的餽贈；這是馨香之氣，是神所接納所喜歡的祭物。
4.19 我的神必在基督耶穌裏，按着自己榮耀的豐富，使你們一切的需要得到足夠的供應。
4.20 願榮耀歸給我們的父神，直到永永遠遠！阿們。
4.21 請問候基督耶穌裏的各位聖徒。與我在一起的弟兄們也問候你們。
4.22 眾聖徒，特別是凱撒家裏的人，都問候你們。
4.23 願主耶穌基督的恩惠與你們同在！
