1.1 為基督耶穌作囚徒的保羅，連同我們的弟兄提摩太，寫信給我們親愛的弟兄和同工腓利門，
1.2 還有亞腓亞姊妹、我們的戰友亞基布，以及在你家裏的教會。
1.3 願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.4 我在禱告中提到你的時候，常常感謝我的神，
1.5 因為我聽說你對眾聖徒有愛心，對主耶穌有信心；
1.6 願你那從信心而來的慷慨，能確實讓你充分認識我們在基督裏所擁有的各樣美善。
1.7 弟兄啊，事實上，我因你的愛心而大有喜樂，滿有安慰，因為眾聖徒的心藉着你得了寬慰。
1.8 因此，我雖然可以在基督裏放膽吩咐你做該做的事，
1.9 但我寧願憑着愛心求你——儘管我保羅是這樣一個老人，如今又為基督耶穌作了囚徒——
1.10 我為我在捆鎖中所生的兒子阿尼西謀求你。
1.11 他過去對你沒有甚麼益處，但現在對你對我都有益處。
1.12 我派他親自回到你那裏去，這個人，就是我的心肝。
1.13 我本來想留他在身邊，在我為福音被捆鎖的時候，讓他代替你服侍我。
1.14 可是，沒有你的同意，我就不願意做甚麼，以免你這善行是出於勉強，而不是出於自願。
1.15 也許，他與你暫時分離，就是要讓你永遠得着他，
1.16 不再是奴僕，而是高於奴僕的，是親愛的弟兄；他對我來說，尤其是這樣，更何況對你呢！無論在人世關係上，還是在主內關係上，就更是這樣了。
1.17 所以，你若把我當作夥伴，就接納他，如同接納我一樣。
1.18 他若虧負你甚麼，或欠你甚麼，都算在我的賬上吧。
1.19 我保羅親手寫這句：我必償還——用不着我對你說，連你自己也是欠我的。
1.20 是的，弟兄啊，請讓我在主裏得到你的益處；讓我的心在基督裏得着寬慰吧。
1.21 我寫這信給你，深信你必聽從，也知道你所做的，甚至必超過我所說的。
1.22 同時，還請為我預備住處，因為我盼望藉着你們的禱告，可以蒙恩到你們那裏去。
1.23 為基督耶穌而與我一同被囚的以巴弗問候你。
1.24 我的同工馬可、亞里達古、底馬、路加，都問候你。
1.25 願主耶穌基督的恩惠與你們同在！
