1.1 耶穌基督的啟示，就是神賜給他，要他把那必定快將成就的事，指示他的眾僕人；他就差遣天使顯明給他的僕人約翰；
1.2 約翰就把神的道和耶穌基督的見證，凡是他所看見的，都見證出來。
1.3 那誦讀這預言的人，以及那些聽見這預言又遵守其中所記載的人，有福了，因為時候快到了。
1.4 約翰寫信給在亞西亞的七個教會。願今在、昔在、來臨中的那一位，與他寶座前的七靈，
1.5 並耶穌基督——就是那忠信的見證人、在死人中那首先復生的、地上眾君王的元首——賜予你們恩惠、平安！他愛我們，用自己的血把我們從罪中釋放出來，
1.6 又使我們成為一個國度，成為他父神的祭司。願榮耀和權能都歸給他，直到永永遠遠！阿們。
1.7 看啊，他駕雲而來，所有眼目都要看見他，連那些刺過他的人，也要看見他，地上萬族都要因他捶胸。確實是這樣，阿們。
1.8 主神說：「我是阿拉法，也是俄梅嘎。我是今在、昔在、來臨中的全能者。」
1.9 我約翰，是你們的弟兄，是你們的夥伴，在耶穌裡同受患難、同得國度、一同忍耐；為了神的道和耶穌的見證，我曾在那叫做拔摩的海島上。
1.10 有一個主日，我在靈裡聽見我後面有好像號筒一樣響亮的聲音，
1.11 說：「你所看見的，要寫在書上，寄給以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非、老底嘉等七個教會。」
1.12 我轉過身來，要看看是誰的聲音跟我說話。我一轉過來，就看見七個金燈台；
1.13 在燈台中間，有一位好像人子的；他身穿直垂到腳的長袍，胸間束著金帶。
1.14 他的頭和頭髮，白如羊毛，也白如雪；他的眼睛如同火焰，
1.15 他的雙腳好像爐中鍛煉得明亮的銅似的，他的聲音如同眾水的聲音。
1.16 他右手拿著七顆星，從他口中吐出一把兩刃的利劍，他的面容如同烈日照耀。
1.17 我看見他，就仆倒在他腳前，好像死了一樣。他用右手按在我身上，說：「不要怕！我是首先的，是末後的，
1.18 也是永活的；我曾死過，看啊，我現在活著，直到永永遠遠；我拿著死亡和陰間的鑰匙。
1.19 所以你要把所看見的，現在發生的事和以後將要發生的事，都寫下來。
1.20 至於你所看見、在我右手上的七顆星和那七個金燈台的奧秘，就是這樣：七顆星是七個教會的天使，七個燈台是七個教會。」
2.1 「你要寫信給以弗所教會的天使，說：『那用右手拿著七顆星、行走在七個金燈台之間的，這樣說：
2.2 我知道你的行為，就是你的勞苦和忍耐，也知道你不能容忍惡人，你也曾試驗那些自稱是使徒、其實不是使徒的人，看出他們是假的。
2.3 並且你能忍耐，曾為我的名堅忍不拔，從沒有灰心倦怠。
2.4 『但有一件事我要責備你，就是你把起初的愛心離棄了。
2.5 所以你要記得自己在哪裡跌倒，且要悔改，做起初所做的事；不然，我要到你那裡去，把你的燈台從原處挪去。
2.6 不過，你還有可取之處，就是你恨惡尼哥拉黨人的行為，這些行為也是我所恨惡的。
2.7 『有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。得勝的，我將要給他吃生命樹的果子，這生命樹就在神的樂園裡。』」
2.8 「你要寫信給士每拿教會的天使，說：『那首先的、末後的，曾死過又活過來的，這樣說：
2.9 我知道你的患難和貧窮（其實你是富足的），也知道那些自稱為猶太人所說的毀謗的話，其實他們不是猶太人，而是撒但的會眾。
2.10 『不要害怕你將要受的苦難。看啊，魔鬼要把你們當中一些人關進監牢，使你們受考驗，你們要受患難十天。你務要至死忠心，我就賜給你生命的冠冕。
2.11 『有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。得勝的，必不遭受第二次死的傷害。』」
2.12 「你要寫信給別迦摩教會的天使，說：『那有兩刃利劍的，這樣說：
2.13 我知道你居住的地方就是撒但座位所在的地方。我忠信的見證人安提帕在你們中間，在撒但居住的地方遭殺害的時候，你還持守我的名，沒有否認對我的信仰。
2.14 『但有幾件事我要責備你，就是在你那裡有些人持守巴蘭的教導；這巴蘭曾教導巴勒把絆腳石放在以色列人面前，使他們吃祭過偶像的食物，並且犯姦淫。
2.15 同樣，你那裡也有人照樣持守尼哥拉一黨人的教導。
2.16 所以你要悔改；不然，我必快快到你那裡去，用我口中的劍與他們交戰。
2.17 『有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。得勝的，我將要賜給他那隱藏的嗎哪，又要賜給他一塊白石，石上寫了一個新名字，除了那領受的人，沒有人知道這名。』」
2.18 「你要寫信給推雅推喇教會的天使，說：『神的兒子，那眼睛如同火焰、雙腳好像明亮的銅的，這樣說：
2.19 我知道你的行為，就是你的愛心、信心、服侍、忍耐，也知道你後來所做的比先前的更多。
2.20 『但有一件事我要責備你，就是你容許自稱為女先知的婦人耶洗別，教導並且引誘我的眾僕人犯姦淫，吃祭過偶像的食物。
2.21 我曾給她時間悔改，她卻不肯為自己的淫行悔改。
2.22 看啊，我要把她拋在病榻上，那些跟她通姦的人若不悔改，離開她的作為，我也要把他們拋進大患難裡。
2.23 我又要殺死她的兒女；各教會就必知道，我是那鑒察人肺腑心腸的，我必按你們的行為報應你們各人。
2.24 『至於你們在推雅推喇其餘的人，就是一切不守這教導、不認識所謂撒但深奧之事的人，我要告訴你們，我不會把別的重擔拋在你們身上，
2.25 只要你們持守你們所有的，直到我來。
2.26 『那得勝又持守我的工作到底的，我將要賜給他權柄管治列國——
2.27 他將要用鐵杖管轄他們，好像打碎陶器一般——
2.28 正如我從我父那裡得了權柄；我也將要把晨星賜給他。
2.29 有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。』」
3.1 「你要寫信給撒狄教會的天使，說：『那有神的七靈和七顆星的，這樣說：我知道你的行為，你名義上是活的，實際上是死的。
3.2 你要警醒，要堅固那些餘下、快要死的，因為我見你的行為在我的神面前並不完全。
3.3 『所以你要記得自己所領受的、所聽見的，又要遵守，並且悔改。你若不警醒，我必像賊一樣來到，你絕不會知道我甚麼時候來到你那裡。
3.4 『不過，在撒狄你還有幾名是沒有玷污自己衣服的，他們要穿著白衣與我同行，因為他們是配得的。
3.5 得勝的，將照樣穿上白衣，我將不會從生命冊上塗抹他的名，而且在我父和他的眾天使面前。我將要承認他的名。
3.6 有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。』」
3.7 「你要寫信給非拉鐵非教會的天使，說：『那聖潔、真實，拿著大衛的鑰匙，開了就無人能關，關了就無人能開的，這樣說：
3.8 我知道你的行為。看啊，我在你面前開了一道門，是無人能關的。因為你有些微的力量，也遵守我的道，沒有否認我的名。
3.9 看啊，我要使撒但會眾的一些人，就是那些自稱為猶太人的，其實他們不是猶太人，而是說謊的人——看啊，我要使他們來到你腳前下拜，我也要使他們知道我已經愛你了。
3.10 你既遵守了我忍耐的道，在試煉將要來到全世界的時候，就是試煉住在地上的人的時候，我必保守你。
3.11 『我必快來！你要持守你所擁有的，免得有人拿走你的冠冕。
3.12 得勝的，我將使他在我神的殿中作柱子，他也絕不再離開那裡。在他身上我又將要寫上我神的名、我神之城的名——就是從我的神那裡、自天上降下來的新耶路撒冷的名——和我的新名。
3.13 有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。』」
3.14 「你要寫信給老底嘉教會的天使，說：『那位阿們的，忠信和真實的見證者，在神的創造中作元首的，這樣說：
3.15 我知道你的行為，你不冷也不熱；我寧願你或是冷，或是熱。
3.16 你既然這樣溫吞，不熱也不冷，我要把你從我口中吐出來。
3.17 因為你說：我是富足的，我已經富起來，甚麼都不缺乏；你卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。
3.18 我勸你向我買火煉的金子，使你富起來；又買白衣，使你得穿上，你赤身的羞恥就不會顯露了；又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。
3.19 『凡是我所愛的，我都責備管教；所以你要發熱心，要悔改。
3.20 看啊，我站在門外敲門，若有人聽見我的聲音而開門，我要進到他那裡去，我與他，他與我一同吃飯。
3.21 『得勝的，我將賜給他與我一同坐在我的寶座上，就如我得勝了，與我父一同坐在他的寶座上一樣。
3.22 有耳朵的，就要聽聖靈對眾教會所說的話。』」
4.1 這些事以後，我觀看，看啊，天上有一道門開了。我初次聽見的、有如號筒一樣的那聲音對我說：「你上到這裡來，我要把以後必定發生的事指給你看。」
4.2 立時，我就在靈裡了。看啊，有一個寶座安置在天上，又有一位坐在寶座上。
4.3 那位坐著的，看來好像碧玉和紅寶石，又有彩虹圍著寶座，看來好像綠寶石。
4.4 圍著寶座的還有二十四個座位；這些座位上坐著二十四位長老，穿上了白衣，頭戴金冠冕。
4.5 有閃電、響聲、雷轟，從寶座中發出。又有七把火炬在寶座前燃燒，那就是神的七靈。
4.6 寶座前面猶如玻璃海，好像水晶一般。寶座中間和寶座周圍有四個活物，渾身佈滿眼睛，前後都有。
4.7 第一個活物像獅子，第二個活物像牛犢，第三個活物的臉如同人的臉，第四個活物像飛鷹。
4.8 四個活物都各有六個翅膀，渾身內外都佈滿眼睛。他們晝夜不停地說：「聖哉！聖哉！聖哉！主神全能者，昔在、今在、來臨中的那一位！」
4.9 每當這些活物把榮耀、尊貴、感謝，獻給坐在寶座上、活到永永遠遠的那一位的時候，
4.10 二十四位長老就俯伏在坐寶座的那一位面前，敬拜那位活到永永遠遠的，又把自己的冠冕放在寶座前，說：
4.11 「我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、權能，因為你創造了萬有，萬有是藉著你的旨意而存在，而被創造的。」
5.1 我看見坐在寶座上的那一位右手中有一冊書卷，裡外都寫了字，用七個印封住。
5.2 我又看見一位大有能力的天使，大聲宣佈：「誰配展開那書卷，揭開那些印呢？」
5.3 在天上、地上、地底下，都沒有人能展開、能閱讀那書卷。
5.4 我大哭了，因為找不到人配展開、配閱讀那書卷。
5.5 長老中有一位對我說：「不要哭。看啊，那出於猶大支派的獅子，大衛的根，已經得勝，能打開那書卷和那七個印。」
5.6 我看見在寶座和四個活物與長老中間，有羊羔站著，是曾被殺的，有七隻角和七隻眼，那七隻眼就是神的七靈，奉差遣往全地去。
5.7 這羊羔上前去，從坐在寶座上的那一位的右手中拿了書卷；
5.8 他既拿了書卷，四個活物和二十四位長老就俯伏在羊羔面前，這些長老各拿著琴和盛滿了香的金盤，這些香就是眾聖徒的禱告。
5.9 他們唱新歌，說：「你配拿那書卷，配打開那些印，因為你曾被殺，用自己的血，從各支派、各語言、各民族、各邦國中買了人來歸給神，
5.10 又使他們成為我們神的國度和祭司，他們要在地上掌權。」
5.11 我又觀看，又聽見有眾多天使的聲音，他們圍著寶座、活物和長老，天使的數目有千千萬萬，
5.12 他們大聲說：「曾被殺的羊羔是配得能力、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀、頌讚！」
5.13 我又聽見在天上、地上、地底下和海裡的一切受造物，天地間的萬有，都說：「願頌讚、尊貴、榮耀和權能，都歸給坐在寶座上的那一位和羊羔，直到永永遠遠！」
5.14 四個活物就說：「阿們！」眾長老也俯伏敬拜。
6.1 我看見羊羔打開七個印的其中一個的時候，我聽見四個活物中的一個用雷轟一般的響聲說：「去吧！」
6.2 我觀看，看啊，有一匹白馬！那騎在馬上的拿著弓，有冠冕賜給他；他出去，得勝又得勝。
6.3 羊羔打開第二個印的時候，我聽見第二個活物說：「去吧！」
6.4 就另外有一匹紅馬出來，那騎在馬上的，有奪去地上和平的能力賜給他，使人互相殘殺，又有一把大刀賜給他。
6.5 羊羔打開第三個印的時候，我聽見第三個活物說：「去吧！」我觀看，看啊，有一匹黑馬！那騎在馬上的，手裡拿著天平。
6.6 我聽見在四個活物中間好像有聲音說：「一科尼克斯小麥值一得拿利；三科尼克斯大麥值一得拿利；油和酒都不可糟蹋。」
6.7 羊羔打開第四個印的時候，我聽見第四個活物說：「去吧！」
6.8 我觀看，看啊，有一匹灰馬！那騎在馬上的，名字叫做「死亡」。陰間伴隨著他。有權柄賜給他們，可以統管地的四分之一，用刀劍、饑荒、瘟疫和地上的野獸去殺人。
6.9 羊羔打開第五個印的時候，我看見在祭壇底下，有為了神的道，有為了自己所持守的見證而被殺的人的靈魂。
6.10 他們大聲呼喊，說：「聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，為我們的血伸冤，要到幾時呢？」
6.11 於是有白袍賜給他們各人，又有話對他們說，還要歇息片刻，直到那些跟他們同作僕人的和他們的弟兄，就是那些將要好像他們一樣要被殺的人，滿了數額。
6.12 我又看見，羊羔打開第六個印的時候，發生了大地震，太陽變黑，好像粗麻布衣服，月亮全都變得像血，
6.13 天上眾星隕落地上，如同無花果樹被大風搖動，落下未熟的無花果。
6.14 天空被分開，好像書卷捲起來；所有山嶺和海島也被挪動，離開原位。
6.15 地上的君王、權貴、將領、財主、壯士，以及所有奴僕和自由的人，都藏身在洞穴裡和山嶺的岩石間，
6.16 向山嶺和岩石說：「倒在我們身上吧！把我們藏起來，好躲避那坐寶座者的臉和羊羔的憤怒，
6.17 因為他們憤怒的大日子來到，誰能站立得住呢？」
7.1 這事以後，我看見四位天使站在地的四角，拉住地上四方的風，不讓風吹到地上、海上或各種樹上去。
7.2 我又看見另一位天使從日出之處上來，拿著永生神的印，向四位獲賜權柄可以傷害地和海的天使，大聲呼喊，
7.3 說：「不要傷害地、海和樹木，等我們在神眾僕人的額上蓋印。」
7.4 我聽見蓋上印的人的數目，以色列人各支派中蓋上印的，有十四萬四千：
7.5 猶大支派中蓋上了印的，有一萬二千人；呂便支派中有一萬二千人；迦得支派中有一萬二千人；
7.6 亞設支派中有一萬二千人；拿弗他利支派中有一萬二千人；瑪拿西支派中有一萬二千人；
7.7 西緬支派中有一萬二千人；利未支派中有一萬二千人；以薩迦支派中有一萬二千人；
7.8 西布倫支派中有一萬二千人；約瑟支派中有一萬二千人；便雅憫支派中蓋上了印的，有一萬二千人。
7.9 這些事以後，我觀看，看啊，有一大群人，多得不可勝數，從各邦國、各支派、各民族、各語言而來，站在寶座和羊羔面前，穿上了白袍，手拿棕櫚葉，
7.10 大聲呼喊說：「願救恩歸給坐在寶座上我們的神，也歸給羊羔！」
7.11 所有天使都圍著寶座、長老和四個活物而站立。他們在寶座前臉伏於地，敬拜神，
7.12 說：「阿們！願頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權能、力量，都歸給我們的神，直到永永遠遠！阿們！」
7.13 長老中有一位問我說：「這些穿上了白袍的人是誰？他們是從哪裡來的？」
7.14 我對他說：「我主啊，你是知道的。」他對我說：「這些人是從大患難中出來的，他們用羊羔的血洗淨了自己的袍子，使它們潔白。
7.15 因此，他們得以在神的寶座前，晝夜在聖殿裡服侍他；那坐在寶座上的要用帳篷覆庇他們。
7.16 他們不再飢餓，也不再口渴，太陽和一切酷熱都不能傷害他們，
7.17 因為那在寶座中間的羊羔必牧養他們，領他們到生命水的泉源；神也必擦去他們每一顆眼淚。」
8.1 羊羔打開第七個印的時候，天上寂靜了約半個小時。
8.2 我看見站在神面前的七位天使，有七枝號筒賜給他們。
8.3 另一位天使前來，拿著金香盤，站在祭壇旁邊，有許多香賜給了他，好讓他連同所有聖徒的禱告一同獻在寶座前的金祭壇上。
8.4 那香的煙連同眾聖徒的禱告，從天使的手中上升到神的面前。
8.5 天使拿了香盤，把壇上的火盛滿香盤，然後扔到地上，就出現了雷轟、響聲、閃電、地震。
8.6 拿著那七枝號筒的七位天使準備要吹響號筒。
8.7 第一位吹響號筒，就出現了夾雜著血的冰雹和火，扔在地上，地的三分之一燒掉了，樹的三分之一也燒掉了，所有青草都燒掉了。
8.8 第二位天使吹響號筒，有一座如同大山的東西，燃著火燄，扔到海裡，海的三分之一變成血，
8.9 海裡有生命的受造物都死了三分之一，船隻也摧毀了三分之一。
8.10 第三位天使吹響號筒，有如火炬般燒著的大星，從天隕落，隕落在河流的三分之一上，也落在眾水的泉源上。
8.11 這星名叫「苦艾」。眾水的三分之一變為苦澀，許多人就因這變苦了的水而死了。
8.12 第四位天使吹響號筒。太陽的三分之一、月亮的三分之一、眾星的三分之一，都被擊打，以致日月星辰的三分之一都變得昏黑；白晝的三分之一沒有光，黑夜也是這樣。
8.13 我觀看，又聽見一隻在半空中飛翔的鷹大聲說：「有禍了！有禍了！住在地上的人有禍了！因為還有三位天使要吹響其餘的號筒。」
9.1 第五位天使吹響號筒，我看見一顆星，是從天上隕落到地上的，有無底坑的鑰匙賜給他。
9.2 他開了無底坑，有煙從坑裡往上冒，好像大火爐的煙，太陽和天空都因這坑裡來的煙變成黑暗了。
9.3 有蝗蟲從煙裡出來，到了地上，有能力賜給牠們，就如地上的蠍子具有的能力一樣。
9.4 有話對牠們說，不可傷害地上的草、各樣青綠的植物和各樣樹木，只可傷害那些額上沒有神印記的人；
9.5 蝗蟲又獲指示，不可殺害他們，只可使他們受痛苦五個月。他們的痛苦就像蠍子螫人所帶來的痛苦一樣。
9.6 在那些日子，人求死，卻死不了，渴望死，死卻避開他們。
9.7 蝗蟲的模樣好像準備出征的馬匹；頭上戴的好像是冠冕，且好像是金造的；臉面好像人的臉面；
9.8 牠們有頭髮，好像女人的頭髮；牙齒好像獅子的牙齒；
9.9 牠們有護胸甲，好像鐵甲；翅膀的聲音，好像許多戰車、馬匹奔馳出征的聲音；
9.10 牠們有尾巴，好像蠍子，長著毒刺；牠們用尾巴就能夠傷害人五個月。
9.11 牠們有無底坑的使者作牠們的王，他的名字按希伯來話是亞巴頓，按希臘話名叫亞玻倫。
9.12 第一個災禍過去了，看啊，以後還有兩個災禍要來！
9.13 第六位天使吹響號筒。我聽見有一把聲音從神面前金祭壇的四角發出來，
9.14 對拿著號筒的第六位天使說：「釋放那捆綁在幼發拉底大河的四位天使！」
9.15 那四位天使就被釋放，他們原是為了某年某月某日某個時刻而預備的，為要殺害人類的三分之一。
9.16 騎兵的數目有二億，我聽見了他們的數目。
9.17 我在異象中所看見的那些馬和騎馬者是這樣的：他們穿著有火紅色、紫瑪瑙色、硫磺色的護胸甲，馬的頭好像獅子的頭，從馬的口中有火、煙和硫磺噴出來。
9.18 因這三種災害，人類的三分之一被殺害了，就是被從馬口中噴出來的火、煙和硫磺所殺害。
9.19 馬的能力在於牠們的口和尾巴，因為牠們那像蛇一樣的尾巴都有頭，能用這頭來傷害人。
9.20 其餘沒有被這些災害所殺害的人，仍不為自己手所做的悔改，還是去拜鬼魔及那些用金、銀、銅、石頭和木頭所造的偶像，這些偶像不能看，不能聽，也不能走路。
9.21 他們也不為自己所犯的兇殺、邪術、淫亂、偷竊等事而悔改。
10.1 我又看見另一位大有能力的天使，從天上降下來，披著雲彩，頭上有彩虹，臉面像太陽，雙腳如火柱。
10.2 他手裡拿著展開的小書卷。他右腳踏在海上，左腳踏在地上，
10.3 大聲呼喊，好像獅子吼叫。他呼喊的時候，有七個雷發出聲音。
10.4 七個雷發聲的時候，我正要寫下來，就聽見有從天上來的聲音說：「你要封住七個雷所說的話，不可寫下來。」
10.5 那位天使，就是我看見那站在海上和地上的天使，向天舉起右手，
10.6 指著活到永永遠遠的那一位，就是創造了天和其間所有的、地和其上所有的、海和其中所有的那一位，起誓說：「時候到了。
10.7 在第七位天使發聲的日子，當他要吹響號筒的時候，神的奧秘就成就了，正如神向他的僕人眾先知所宣告的那樣。」
10.8 我先前聽過的、那從天上來的聲音又對我說：「你去，把那站在海上和地上的天使手中展開的書卷拿過來。」
10.9 我就走到天使那裡，請他把小書卷給我。他對我說：「你拿去，吃掉它，它要使你的肚子感到苦澀，但在你的口中要甘甜如蜜。」
10.10 我從天使手中拿過那書卷，吃掉它。它在我口中如蜜那樣甘甜，但吃了以後，我的肚子就感到苦澀。
10.11 他們又對我說：「你必須再說預言，是針對眾多民族、邦國、語言、君王的。」
11.1 有一根好像量杖的蘆葦賜給我，又有聲音對我說：「起來，量度神的聖殿、祭壇和聖殿裡敬拜的人。
11.2 但要留下聖殿外的院子，不要量度，因為它已給了外族人，他們將要踐踏聖城四十二個月。
11.3 「我要賜能力給我那兩個見證人，他們要穿著粗麻衣宣講神的信息一千二百六十天。」
11.4 他們就是兩棵橄欖樹，兩個燈台，站立在大地的主面前。
11.5 如果有人想要傷害他們，火就從他們的口中噴出來，吞滅他們的仇敵；如果有人想要傷害他們，就必這樣被殺。
11.6 他們有權柄關閉蒼天，不讓雨水在他們宣講神信息的日子落下，又有權柄統管眾水，使水變成血，並且能隨時隨意用各樣的災害，攻擊大地。
11.7 他們作完了見證以後，那從無底坑上來的獸要跟他們爭戰，勝過他們，又殺掉他們。
11.8 他們的屍首將要倒在大城的街道上，這城按靈意叫做所多瑪，又叫做埃及，是他們的主被釘十字架的地方。
11.9 來自眾民族、眾支派、眾語言、眾邦國的人，觀看他們的屍首三天半，又不許人把屍首安放在墳墓裡。
11.10 住在地上的人都因他們而歡喜快樂，互相送禮，因為這兩位先知曾使住在地上的人受痛苦。
11.11 三天半之後，有從神而來的生命氣息進入他們裡面，他們就站立起來，看見他們的人都非常害怕。
11.12 他們聽見有響亮的聲音從天上傳來，對他們說：「上到這裡來！」他們就駕著雲升到天上，他們的仇敵也看見了。
11.13 就在那時，發生了大地震，那城的十分之一倒塌了，在地震中死去的人有七千名，餘下的人都害怕起來，把榮耀歸給天上的神。
11.14 第二個災禍過去了，看啊，第三個災禍快要來到！
11.15 第七位天使吹響號筒，天上就有響亮的聲音說：「世界的國度已經屬於我們的主和他的基督了，他要掌王權，直到永永遠遠！」
11.16 那二十四位在神面前、坐在自己座位的長老，臉伏於地，敬拜神，
11.17 說：「主神全能者，今在昔在的那一位，我們感謝你！因為你執掌了大權，掌王權了。
11.18 列國發怒，你的憤怒也來到了，死人受審判的時候到了；把獎賞賜給你的僕人眾先知、眾聖徒和大大小小敬畏你名的人的時候到了；毀滅那些毀滅大地的人的時候也到了。」
11.19 於是，神在天上的聖殿開了，他的約櫃在他的聖殿中出現，又有閃電、響聲、雷轟、地震、大冰雹。
12.1 有一個大徵兆在天上出現：有一個婦人身披太陽，腳踏月亮，頭戴十二顆星的冠冕。
12.2 她懷了孕，在分娩痛苦中呼喊，在疼痛中生產。
12.3 又有另一個徵兆在天上出現：看啊，一條大紅龍，有七個頭十隻角，七個頭戴著七個王冠。
12.4 牠的尾巴拖著天上星辰的三分之一，把它們摔在地上。龍站在那快要生產的婦人面前，要在她生產以後，吃掉她的孩子。
12.5 婦人生了一個男孩子，這男孩將要用鐵杖管轄萬國。她的孩子被提到神和神的寶座那裡。
12.6 婦人就逃到荒野去，在那裡有神為她預備的地方，好讓她在那裡受供養一千二百六十天。
12.7 天上發生了戰爭：米迦勒和他的天使與龍爭戰，龍和牠的使者也起來應戰，
12.8 龍卻抵擋不住，天上再也沒有牠們的地方。
12.9 那大龍被摔了下來；牠就是那古蛇，叫做「魔鬼」，又叫做「撒但」，是那迷惑全地的；牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔了下來。
12.10 我又聽見天上有響亮的聲音，說：「我們神的救恩、能力、國度，並他基督的權柄，現在都來到了。因為我們弟兄的指控者，就是那在我們神面前晝夜指控他們的，已經被摔了下來。
12.11 弟兄們勝過牠，是藉著羊羔的血和他們所見證的道，他們至死也沒有愛惜自己的性命。
12.12 因此，諸天和住在其中的，你們都快樂吧！但地和海有禍了！因為魔鬼知道自己時日無多，就怒氣沖沖下到你們那裡去。」
12.13 龍見自己被摔在地上，就迫害那生了男孩的婦人。
12.14 有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，讓她可以飛到荒野，到自己的地方去，在那裡受供養一年、兩年、半年，避過蛇的面。
12.15 蛇在婦人的後面，從口中吐出水來，如同江河一樣，要把她沖去。
12.16 地卻幫助婦人，張開口，吞下龍口中吐出來的江河。
12.17 龍向婦人發怒，前去與她其餘的後裔爭戰，就是那些遵守神誡命、又持守耶穌的見證的人。於是龍站在海邊的沙灘上。
13.1 我看見一隻獸，從海裡上來，有十隻角七個頭，十隻角戴著十個王冠，七個頭上有褻瀆的名號。
13.2 我所看見的那隻獸，好像一隻豹，牠的腳如同熊的腳，口如同獅子的口。龍把自己的能力、寶座、大權，都交給了牠。
13.3 我看見那獸其中的一個頭，似乎受了致命傷，但那致命的損傷卻治好了。全地的人都感到驚奇，跟隨了那獸。
13.4 他們敬拜龍，因為牠把權柄交給了那獸；他們又敬拜那獸，說：「有誰能與這獸相比呢？誰能與牠爭戰呢？」
13.5 那獸獲賜一個說誇大和褻瀆話的口，牠又獲賜權柄，可以行事四十二個月。
13.6 牠就開口向神說褻瀆的話，又褻瀆神的名和他的帳篷，就是那些住在天上的。
13.7 牠又獲准與聖徒爭戰，並且能勝過他們；牠又獲賜權柄，可以管治各支派、各民族、各語言、各邦國。
13.8 所有住在地上的人都敬拜牠；他們的名字，自創世以來，都沒有記在被殺羊羔的生命冊上。
13.9 凡有耳朵的，就好好聽吧！
13.10 凡要被俘虜的，就被俘虜；凡要被刀殺的，必定被刀殺。聖徒的堅忍和信心就在此處。
13.11 我又看見另一隻獸，從地裡上來。牠有兩隻角，如同羊羔的角，說話卻好像龍。
13.12 牠在頭一隻獸面前，行使頭一隻獸的一切權柄，並且使地和住在地上的人敬拜那治好了致命損傷的頭一隻獸。
13.13 牠又行大奇蹟，甚至在眾人面前，使火從天上降在地上。
13.14 牠既獲准在頭一隻獸面前能行奇蹟，就藉此迷惑住在地上的人，告訴住在地上的人要為那受過刀傷卻還活著的獸造個像。
13.15 牠又獲准可以把氣息賜給那獸像，使那獸像甚至可以說話，也可以殺害所有不敬拜獸像的人。
13.16 牠使所有人，無論大的小的、富有的窮的、自由的作奴僕的，都要在右手或在額上打一個記號。
13.17 這樣，人若沒有這記號，就是那獸的名字或獸名的數字，就不能作買賣。
13.18 智慧就在此處。有悟性的人，就讓他計算那獸的數字，因為這是人的數字，牠的數字是六百六十六。
14.1 我又觀看，看啊，羊羔站在錫安山上，跟他在一起的有十四萬四千人，他們的額上寫著他的名和他父的名。
14.2 我聽見有從天上來的聲音，好像眾水的聲音，好像大雷的聲音；我所聽見的聲音，又好像琴師彈琴奏樂的聲音。
14.3 他們在寶座前，在四個活物和眾長老面前唱新歌，除了從地上買來的那十四萬四千人以外，沒有人能學這歌。
14.4 這些人沒有與婦女在一起而玷污自己，他們都是童身。無論羊羔往哪裡去，他們都跟隨。他們是從人間買來的，作為初熟的果子歸給神和羊羔。
14.5 在他們的口中找不到謊話，他們是毫無瑕疵的。
14.6 我看見另一位天使在半空中飛翔，他有永恆的福音要傳給住在地上的人，就是傳給各邦國、各支派、各語言、各民族。
14.7 他大聲說：「你們要敬畏神，把榮耀歸給他！因為他審判的時候到了，你們要敬拜創造天、地、海和眾水泉源的那一位！」
14.8 另有第二位天使接著說：「那曾使萬族喝她極度淫亂之酒的大巴比倫，傾覆了，傾覆了！」
14.9 另有第三位天使接著他們大聲說：「若有人敬拜那獸和牠的像，並在額上或手上受了記號，
14.10 就要喝神怒氣的酒，就是在神憤怒的杯中調好了的醇酒；這人要在聖天使和羊羔面前，在火和硫磺中受痛苦。
14.11 他們受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠。他們晝夜不得安息，他們就是那些敬拜那獸和牠的像的人，就是所有接受牠名字記號的人。」
14.12 聖徒的忍耐就在此處，聖徒就是那些遵守神的誡命和堅持相信耶穌的人。
14.13 我聽見從天上來的聲音，說：「你要寫下：『從今以後，那些在主裡面死去的人有福了。』」聖靈說：「是的，他們不再勞苦，得了安息，因為他們所作的工必伴隨他們。」
14.14 我又觀看，看啊，有一片白雲，雲上坐著一位好像人子的，頭上戴著金冠冕，手裡拿著一把鋒利的鐮刀。
14.15 另有一位天使從聖殿出來，對那坐在雲上的大聲呼喊：「伸出你的鐮刀，收割吧！因為收割的時候到了，地上的莊稼已經熟了。」
14.16 於是那坐在雲上的，向大地揮動鐮刀，地上的莊稼就收割了。
14.17 另有一位天使，從天上的聖殿出來，也拿著一把鋒利的鐮刀。
14.18 另有一位天使從祭壇出來，是有權柄管火的。他對那拿著鋒利鐮刀的天使大聲說：「伸出你鋒利的鐮刀，收採地上葡萄樹纍纍的果子吧！因為葡萄已經熟透了。」
14.19 於是天使向大地揮動鐮刀，收採了地上的葡萄，扔進神怒氣的大酒醡裡。
14.20 那酒醡在城外被踩踏，有血從酒醡流出來，高達馬的嚼環，遠至一千六百斯塔德。
15.1 我又看見天上有另一個徵兆，又偉大又奇妙，就是有七位天使掌管末後的七種災害，因為神的怒氣在這七種災害中發盡了。
15.2 我看見的好像是一個玻璃海，攙雜著火，又看見那些勝過那獸和牠的像並牠名字的數字的人，站在玻璃海上，拿著神的琴。
15.3 他們唱著神僕人摩西的歌和羊羔的歌，說：「主神全能者啊，你的作為又偉大又奇妙！列國之王啊，你的道路又公義又真實！
15.4 主啊，誰敢不敬畏你，不頌讚你的名呢？因為惟有你是聖潔的，萬民都要前來，在你面前敬拜，因為你公義的作為已經彰顯了。」
15.5 這些事以後，我觀看，天上的聖殿，就是那「見證的帳篷」，開了。
15.6 那掌管七種災害的七位天使，從聖殿出來，身穿潔淨光亮的細麻衣，胸間束著金帶。
15.7 四個活物中，有一個把七個金碗遞給那七位天使，這些碗盛滿了那活到永永遠遠之神的怒氣。
15.8 聖殿裡充滿了從神的榮耀和能力而來的煙，沒有人能進入聖殿，直到七位天使降盡了七種災害。
16.1 我聽見有響亮的聲音從聖殿裡傳來，對那七位天使說：「去吧！把神怒氣的七個碗倒在地上。」
16.2 第一位天使離去，把他的碗倒在地上，就有又惡又毒的瘡生在那些受了那獸的記號及敬拜牠的像的人身上。
16.3 第二位把他的碗倒在海裡，海就變成血，好像死人的血一樣，海裡一切有生命的活物都死了。
16.4 第三位把他的碗倒在河流和眾水的泉源上，水就變成血。
16.5 我聽見掌管眾水的天使說：「今在昔在的聖者啊，你是公義的，因為你已施行審判；
16.6 因他們曾流聖徒和先知的血，現在你把血給他們喝，這是他們應得的。」
16.7 我又聽見祭壇那裡有聲音說：「是的，主神全能者啊，你的判斷又真實又公義！」
16.8 第四位天使把他的碗倒在太陽上，太陽就獲准用火烤人。
16.9 人被酷熱所烤，就褻瀆那有權柄掌管這些災害的神的名，並不悔改，不把榮耀歸給神。
16.10 第五位把他的碗倒在那獸的寶座上，那獸的國就變成黑暗，人因疼痛而咬自己的舌頭。
16.11 他們因所受的痛苦，又因自己身上的瘡而褻瀆天上的神，並不為自己所作的悔改。
16.12 第六位把他的碗倒在幼發拉底大河上，河水就乾了，好為那些來自日出之地的眾君王預備道路。
16.13 我看見三個好像青蛙的污靈，從龍的口、獸的口和假先知的口中出來。
16.14 其實，他們是鬼魔的靈，能行奇蹟，往全世界眾君王那裡去，召集他們在全能者神的大日子爭戰。
16.15 看啊，我要像賊一樣來到。那警醒並保持衣著在身的人有福了；他不至於赤身行走，讓人看見他的羞恥。
16.16 污靈把眾君王召集在一個地方，希伯來話叫做哈米吉多頓。
16.17 第七位天使把他的碗倒在空中，有響亮的聲音從聖殿裡的寶座傳出來，說：「成了！」
16.18 又有閃電、響聲、雷轟；且發生了大地震，自從地上有人以來，沒有發生過這麼劇烈又這麼嚴重的地震。
16.19 那大城裂為三段，列國的城都傾覆了。神記起大巴比倫，要把他怒氣的酒杯遞給她。
16.20 各海島都逃跑了，眾山也不見了。
16.21 又有大冰雹，每塊重一他連得，從天上掉落在人身上；人就因這冰雹的災害而褻瀆神，因為這災害非常嚴重。
17.1 拿著七個碗的七位天使中，有一位前來，對我說：「你來，我要把那坐在眾水之上的大淫婦要受的審判指給你看。
17.2 地上的君王與她行淫；住在地上的人喝醉了她淫亂的酒。」
17.3 在靈裡，天使把我帶到荒野去。我看見一個婦人，騎著一頭朱紅色的獸，那獸遍體都有褻瀆的名號，並且有七個頭十隻角。
17.4 那婦人穿著紫色和朱紅色的衣服，並戴上金子、寶石和珍珠為妝飾；她手裡拿著金杯，杯中盛滿了可憎之物和她淫亂的污穢。
17.5 她額上寫了一個奧秘的名字：「大巴比倫，地上淫婦和可憎之物的母親。」
17.6 我又看見那婦人喝醉了聖徒的血和為耶穌作見證之人的血。我看見她，就大大驚奇。
17.7 天使對我說：「你為甚麼驚奇呢？我要把這婦人的奧秘和馱著她那隻有七個頭十隻角的獸的奧秘告訴你。
17.8 你看見的那獸，昔在，現今不在，將來要從無底坑上來，然後走向滅亡。住在地上的人，就是名字自創世以來沒有記在生命冊上的，看見那昔在、現今不在、將來還要出現的獸，都要驚奇。
17.9 「智慧的心就在此處。那七個頭，就是那婦人所坐的七座山，也是七個王，
17.10 有五個已倒下來，一個還在，另一個還未來到；他來的時候，只能逗留片刻。
17.11 那昔在現今不在的獸，就是第八個，跟那七個同屬一類，也要走向滅亡。
17.12 「你看見的那十隻角就是十個王；他們還未得到王權，但他們和那獸有片時同得王的權柄。
17.13 他們齊心把自己的能力和權柄交給那獸。
17.14 他們要與羊羔爭戰，羊羔必勝過他們，因為羊羔是萬主之主，萬王之王；與羊羔在一起的，就是那些蒙召、蒙揀選、忠心的人。」
17.15 天使又對我說：「你看見那淫婦坐著的眾水，就是眾民族、眾百姓、眾邦國、眾語言。
17.16 你看見的十隻角和那獸，都要憎恨那淫婦，使她荒涼、赤裸，還要吃她的肉，用火把她燒盡。
17.17 因為神把這事放在他們心裡，要他們實行他的旨意，又使他們齊心把自己的國交給那獸，直到神的話語成就。
17.18 你看見的那婦人，就是統治地上眾君王的大城。」
18.1 這些事以後，我看見另一位天使從天上降下來，他擁有大權柄；地被他的榮耀照亮了。
18.2 他用有力的聲音呼喊說：「大巴比倫傾覆了，傾覆了！她已成為鬼魔的住處，各樣不潔之靈的巢穴，各樣不潔之鳥的巢穴，各樣不潔可憎之獸的巢穴。
18.3 因為萬族都因喝了她極度淫亂的酒而傾跌；地上的君王與她行淫；地上的商人因她窮奢極侈而富起來。」
18.4 我又聽見另一把從天上來的聲音說：「我的子民啊，要從那城出來！免得你們也承擔她的罪；免得你們也要承受她的災殃。
18.5 因為她罪惡滔天；神記得她的不義。
18.6 她怎樣對待別人，你們也要怎樣對待她，按她所作的，加倍報應她；用她調酒的杯，加倍調給她。
18.7 她怎樣頌讚自己，怎樣奢侈，你們也要照樣使她痛苦悲哀。因為她心裡說：『我坐了女王的位；我不是寡婦，決不見悲哀。』
18.8 因此，一天之內，她的災害就來到，就是死亡、悲哀、饑荒，她要被火燒盡，因為審判她的主神大有能力。」
18.9 地上的君王，就是跟她行淫、一同奢侈的，看見焚燒她的煙，就必為她捶胸哀哭。
18.10 他們因害怕她所受的痛苦，就遠遠站著，說：「有禍了，有禍了！這大城，堅固的巴比倫城，因為剎那間，你的審判就來到了。」
18.11 地上的商人為她哭泣哀號，因為沒有人再買他們的貨物；
18.12 這貨物就是金、銀、寶石、珍珠、細麻布、紫色衣料、絲綢、朱紅色衣料、各樣香木、各樣象牙器具，以及各樣用極貴重的木頭、銅、鐵和玉石製造的器具，
18.13 還有肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、細麵、麥子、牛、羊、馬、車、奴僕和人口。
18.14 「你心所貪戀的果子，離開了你。一切華麗光亮的物品，都在你眼前消失，再也找不到了。」
18.15 販賣這些貨物、藉著她富起來的商人，因害怕她所受的痛苦，就遠遠站著，哭泣哀號，
18.16 說：「有禍了，有禍了！這大城，就是那穿著細麻、紫色和朱紅色的衣服，並戴上金子、寶石和珍珠為妝飾的，
18.17 因為剎那間，這麼巨大的財富就蕩然無存了。」每個舵手、每個坐船到各處去的人，還有水手和所有靠海為業的人，都遠遠站著，
18.18 看見焚燒她的煙，就呼喊說：「有哪一座城能與這大城相比呢？」
18.19 他們把灰塵撒在自己的頭上，哭泣悲哀地呼喊，說：「有禍了，有禍了！這大城，城中一切有船在海上的人，都因她的財富而富起來。因為剎那間，她就變為荒涼。
18.20 天啊，眾聖徒、眾使徒、眾先知啊，你們要因她歡喜！因為神因她審判了你們而審判她了。」
18.21 有一位大有能力的天使舉起一塊好像大磨石的石頭，擲進海裡，說：「巴比倫大城也必這樣被猛力拋擲，絕不能再找到她了。
18.22 琴師、樂師、笛子手、吹號者的聲音，在你中間絕不能再聽見了；各樣手藝的工匠在你中間絕不能再找到了；推磨的聲音在你中間絕不能再聽見了；
18.23 燈的亮光在你中間絕不能再照耀了；新郎新娘的聲音在你中間絕不能再聽見了。因為你的商人成了地上的權貴，因為萬族都被你的邪術所迷惑。
18.24 並且眾先知、眾聖徒和地上一切遭殺害者的血，都在這城裡找到了。」
19.1 這些事以後，我聽見好像有一大群人在天上大聲說：「哈利路亞！救恩、榮耀、權能，都屬於我們的神！
19.2 因為他的審判又真實又公義；他審判了那用自己的淫行敗壞了這地的大淫婦，並且在她手下被殺的神的僕人，神已為他們的血伸冤了。」
19.3 他們再一次說：「哈利路亞！燒淫婦的煙往上冒，直到永永遠遠。」
19.4 二十四位長老和四個活物俯伏敬拜那坐在寶座上的神，說：「阿們！哈利路亞！」
19.5 有聲音從寶座發出來，說：「所有神的僕人，凡敬畏他的人，不論大大小小，都要讚美我們的神！」
19.6 我又聽見好像一大群人的聲音，好像眾水的聲音，好像大雷的聲音，說：「哈利路亞！因為主我們的神，全能者，掌王權了。
19.7 讓我們歡喜快樂，把榮耀歸給他，因為羊羔舉行婚禮的時候到了，他的新娘也預備好自己了。
19.8 新娘獲准穿上光亮潔淨的細麻衣，這細麻衣就是聖徒的義行。」
19.9 天使對我說：「你要寫下：『那些獲邀出席羊羔婚宴的人有福了。』」他又對我說：「這是神真實的話。」
19.10 我俯伏在他腳前要敬拜他，但他對我說：「萬萬不可！我和你，以及那些和你一同持守耶穌的見證的弟兄，同是僕人。你當敬拜神，因為預言的靈，是為耶穌作見證。」
19.11 我看見天開了，看啊，有一匹白馬！那騎在馬上的，稱為「忠信」和「真實」的，他按公義來審判和爭戰。
19.12 他的眼睛如同火焰，頭上戴著許多王冠，身上寫著一個名字，這名字除了他自己沒有人知道。
19.13 他穿著浸過血的衣服，他的名字稱為「神的道」。
19.14 眾天軍都騎著白馬，身穿又白又潔淨的細麻衣跟隨他。
19.15 有一把利劍從他口中吐出來，好用它來擊打列國。他要用鐵杖管轄他們，也要踩踏全能神怒氣的酒醡。
19.16 在覆蓋他大腿的那處衣服上，寫著一個名號：「萬王之王，萬主之主。」
19.17 我又看見一位天使站在太陽中，對半空中所有的飛鳥大聲呼喊說：「來吧！聚集起來赴神的大宴席，
19.18 好讓你們吃君王的肉、將軍的肉、壯士的肉、馬和騎馬者的肉，以及所有人的肉——不論是自由的人的還是奴僕的，大的還是小的。」
19.19 我看見那獸和地上的君王，並他們的軍隊，都聚集了，要與那騎白馬的和他的軍隊爭戰。
19.20 那獸被擒住了，那在獸面前行奇蹟的假先知，也和那獸一起被擒住；這個假先知用奇蹟引誘那些受了獸的記號、敬拜獸像的人。他們兩個就活生生地被丟進那燒著硫磺的火湖裡。
19.21 其餘的人被騎白馬者口中吐出來的劍殺了，所有的飛鳥都吃飽了他們的肉。
20.1 我看見一位天使從天上降下來，手裡拿著無底坑的鑰匙和一條大鎖鏈。
20.2 他抓住了龍，那古蛇，就是魔鬼，撒但，把牠捆綁了一千年。
20.3 天使把龍丟進無底坑裡，關上了無底坑，並封上印，使牠不能再迷惑列國，直到那一千年滿了。這些事以後，龍必須暫時被釋放。
20.4 我看見一些寶座，以及那些坐在上面的，有審判的權柄賜給了他們。我也看見那些為耶穌的見證和為神的道而被斬首的人的靈魂；他們沒有敬拜過那獸或牠的像，也沒有在額上或手上受過記號。他們都活過來，與基督一同掌王權一千年。
20.5 其餘已死的人，沒有活過來，直到那一千年滿了。這是第一次的復活。
20.6 那些在第一次復活有分的人有福了，聖潔了！第二次的死在他們身上沒有權柄；他們要成為神和基督的祭司，與基督一同掌王權一千年。
20.7 那一千年滿了，撒但要從監牢裡被釋放出來。
20.8 他要出去迷惑地上四方的列國，就是歌革和瑪各，要聚集他們去爭戰。他們的數目多如海沙。
20.9 他們上來佈滿了廣闊的大地，包圍聖徒的營和那蒙愛的城，就有火從天上降下，吞滅了他們。
20.10 那迷惑他們的魔鬼，被丟進硫磺的火湖裡，就是那獸和那假先知所在的地方。他們必晝夜受痛苦，直到永永遠遠。
20.11 我看見一個白色的大寶座和坐在上面的那一位。地和天都從他面前逃跑，再也找不到它們的位置。
20.12 我又看見死了的人，大的小的，都站在寶座前。眾書卷打開了，另有一書卷也打開了，就是生命冊。死了的人都要根據這些書卷所記載的，按他們的行為受審判。
20.13 於是海交出了其中的死人，死亡和陰間也交出了其中的死人。他們各人都按自己的行為受審判。
20.14 死亡和陰間都被丟進火湖裡，這火湖就是第二次的死。
20.15 凡是名字沒有記在生命冊上的人，就被丟進火湖裡。
21.1 我看見一個新天新地，因為先前的天和先前的地都過去了，海也不再有了。
21.2 我又看見聖城新耶路撒冷，從神那裡自天上降下來，已經預備好了，像新娘為她的丈夫妝扮好了。
21.3 我聽見有響亮的聲音從寶座發出來，說：「看啊，神的帳篷與人同在，他要與他們同住，他們要作他的子民；神要親自與他們同在，作他們的神。
21.4 神必擦去他們每一顆眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、痛苦，因為先前的事都過去了。」
21.5 坐在寶座上的那一位說：「看啊，我把一切都更新了！」又說：「你要寫下，因為這些話是忠信和真實的。」
21.6 他又對我說：「成了！我是阿拉法，也是俄梅嘎；我是開始，也是終結。我要把生命水泉的水無償地賜給口渴的人。
21.7 得勝的，必承受這些；我要作他的神，他要作我的兒子。
21.8 至於膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫蕩的、行邪術的、拜偶像的，以及一切說謊的人，他們的分就是在燒著硫磺的火湖裡；這是第二次的死。」
21.9 拿著盛滿末後七種災害的七個碗的七位天使中，有一位前來，對我說：「你來，我要把新娘，就是羊羔的妻子，指給你看。」
21.10 在靈裡，天使把我帶到一座又大又高的山上，把從神那裡自天上降下來的聖城耶路撒冷指給我看。
21.11 這城有神的榮耀，它的光輝好像極貴重的寶石，又像晶瑩的碧玉。
21.12 它有又大又高的牆；而且有十二道門，門口都有天使，共十二位，門上寫著以色列十二支派的名字。
21.13 東面有三道門，北面有三道門，南面有三道門，西面有三道門。
21.14 城牆有十二個根基，根基上有羊羔十二使徒的名字。
21.15 那對我說話的天使拿著一根量度用的金蘆葦，要量度那城，就是城門和城牆。
21.16 城是四方的，長度和寬度相同。天使用那蘆葦量度那城，共有一萬二千斯塔德，城的長度、寬度、高度，都是一樣。
21.17 他又量度城牆，按著人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。
21.18 牆是碧玉造的，城是純金的，好像純淨的玻璃。
21.19 城牆的根基用各樣寶石來裝飾：第一個根基是碧玉，第二個是藍寶石，第三個是綠瑪瑙，第四個是綠寶石，
21.20 第五個是紅瑪瑙，第六個是紅寶石，第七個是黃璧玉，第八個是水蒼玉，第九個是紅璧玉，第十個是翡翠，第十一個是紫瑪瑙，第十二個是紫水晶。
21.21 十二道門是十二顆珍珠，每一道門都是由一顆珍珠構成。城內的街道是純金的，如同透明的玻璃。
21.22 我看不見城內有聖殿，因為主神全能者和羊羔就是這城的聖殿。
21.23 這城不需要太陽或月亮來照射，因為神的榮耀光照它，羊羔就是它的燈。
21.24 列國要藉著這城的光行走，地上的君王要把他們的榮耀帶給這城。
21.25 城門在白天總不關上，因為那裡不再有黑夜。
21.26 人要把列國的榮耀和尊貴帶給這城。
21.27 所有不潔淨的，就是那些行可憎之事的和說謊的人，絕不能進入這城，只有那些名字記在羊羔生命冊上的人才可以進去。
22.1 那天使又指給我看一道生命水的河，光亮如水晶，從神和羊羔的寶座流出來。
22.2 在城裡的街道中間，在河的兩邊有生命樹，結十二個果子，每月都結果子；樹上的葉子能醫治萬民。
22.3 以後再也沒有任何詛咒。城裡將有神和羊羔的寶座，他的僕人都要事奉他，
22.4 也要見他的面。他的名字在他們的額上。
22.5 以後再也沒有黑夜，他們也不需要燈光或日光，因為主神要光照他們，他們要掌王權，直到永永遠遠。
22.6 那天使對我說：「這些話是忠信和真實的。主，就是眾先知之靈的神，差遣了他的天使，把那必定快將成就的事，指示他的眾僕人。」
22.7 「看啊，我必快來！那遵守這書上預言的人有福了。」
22.8 我約翰就是聽見又看見這些事的人。我聽見又看見了，就俯伏在那指示我這些事的天使的腳前，要敬拜他。
22.9 他對我說：「萬萬不可！我和你，還有你的弟兄眾先知，以及那些遵守這書上的話的人，同是僕人。你當敬拜神。」
22.10 他又對我說：「不可封住這書上的預言，因為時候快到了。
22.11 行不義的，讓他仍舊行不義；污穢的，讓他仍舊污穢；行義的，讓他仍舊行義；聖潔的，讓他仍舊聖潔。」
22.12 「看啊，我必快來！賞罰在我，我要照各人的行為報應他。
22.13 我是阿拉法，也是俄梅嘎；是首先的，也是末後的；是開始，也是終結。
22.14 「那些洗淨自己袍子的人有福了；他們可得權柄到生命樹那裡，也可以從門進入那城。
22.15 城外有狗、行邪術的、淫蕩的、殺人的、拜偶像的，以及一切喜愛並編造謊言的人。
22.16 「我耶穌派了我的天使，為眾教會向你們見證這些事。我是大衛的根，是他的後裔；我是光亮的晨星。」
22.17 「聖靈和新娘都說：『來吧！』聽見的人也要說：『來吧！』口渴的人也要來，願意的人都要無償地領受生命的水。」
22.18 「我向一切聽見這書上預言的作見證：若有人在這些預言上加添甚麼，神必把這書上所記的災害加在他身上。
22.19 若有人刪去這預言書上的話語，神必從這書上所記的生命樹和聖城，刪去他的分。」
22.20 見證這些事的那一位說：「是的，我必快來！」阿們，主耶穌啊，我願你來！
22.21 願主耶穌的恩惠與眾人同在！阿們。
