1.1 基督耶穌的僕人保羅，蒙召作使徒，奉派去傳神的福音。
1.2 這福音，是神藉著眾先知在聖經上預先應許的。
1.3 當中論到他的兒子：按肉體說，他生為大衛的後裔；
1.4 按聖潔的靈說，他因從死人中復活，立為神大有能力的兒子：他就是我們的主耶穌基督。
1.5 藉著他，我們領受了恩典和使徒的職分，為了他的名，在萬族中使人因信而順服，
1.6 其中也包括你們這些蒙召歸屬於耶穌基督的人。
1.7 我寫信給你們所有在羅馬、為神所愛、蒙召作聖徒的人。願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠、平安！
1.8 首先，我藉著耶穌基督為你們各人感謝我的神，因為你們的信心傳遍了天下。
1.9 神，就是我在他兒子的福音上用心靈服侍的那位，他可以給我作見證，我怎樣常常在禱告中不住地提到你們，
1.10 並且祈求，或許按著神的旨意，終有一天我能夠順利到你們那裡去。
1.11 因為我渴望見你們，好與你們分享一些屬靈的恩賜，使你們得以堅固；
1.12 也就是說，我在你們中間的時候，藉著你我彼此的信心，大家一同得到鼓勵。
1.13 弟兄們，我不希望你們不知道：我多次計劃到你們那裡去，要在你們當中也得一些果子，就像我在其餘的外族人當中一樣，只是至今仍受到攔阻。
1.14 無論是希臘人還是未開化的人，是聰明人還是愚笨人，我都虧欠了他們。
1.15 所以，我殷切期望把福音也傳給你們在羅馬的人。
1.16 我不以福音為恥，因為這福音是神的大能，要救每一個相信的人；先是猶太人，然後是希臘人。
1.17 其實，神的義就是藉著這福音顯明出來，以信為始，以信為終。正如經上所記：「義人必因信得生。」
1.18 原來，神的憤怒從天上顯明出來，反對人一切的不虔不義，就是以不義壓制真理的人的不虔不義。
1.19 其實神的事情，人所能知道的，在他們心裡都是明顯的，因為神已經向他們顯明了。
1.20 自從創造世界以來，神那些看不見的特質，就是他永恆的大能和神性，是顯而易見的，這從他所造的萬物就可以領悟，使人無可推諉。
1.21 因為，他們雖然知道神，卻不把他當作神來讚頌他，也不感謝他；他們的思想反而變得虛妄，無知的心就昏暗了。
1.22 他們自稱有智慧，反成為愚拙，
1.23 以必朽的人、飛禽、走獸、爬蟲等模樣的造像取代不朽的神的榮耀。
1.24 所以神任憑他們隨從自己心裡的私慾行污穢的事，以致彼此羞辱自己的身體。
1.25 他們以謊言取代神的真理，敬拜服侍受造之物，卻不敬拜服侍那造物的主——主是該受稱頌的，直到永遠！阿們。
1.26 因此，神任憑他們隨從可恥的情慾：他們的女性以違反自然的性關係，取代自然的性關係。
1.27 照樣，男性也放棄了與女性自然的性關係，彼此慾火中燒，男和男行可恥的事，就在自己身上受到他們乖謬行為所必有的報應。
1.28 既然他們不屑承認神，神就任憑他們存敗壞的心，做那些不當的事。
1.29 他們充滿了各樣的不義、邪惡、貪婪、惡毒，又塞滿了嫉妒、殺機、紛爭、詭詐、惡意，且說長道短、
1.30 公然毀謗、恨惡神、凌辱人、狂傲、自誇、圖謀惡事、忤逆父母、
1.31 愚昧無知、言而無信、無情無義、無憐憫心腸。
1.32 雖然他們知道神的規定，就是行這些事的人是該死的，可是他們不但自己去做，還贊同別人去做。
2.1 所以，你這評斷人的啊，無論你是誰，都無可推諉。你在甚麼事上評斷別人，就在甚麼事上定自己的罪；因為你這評斷人的，自己也行同樣的事。
2.2 我們知道，神按實情審判行這些事的人。
2.3 你這個人啊，你評斷行這些事的人，自己卻做同樣的事，你以為自己可以逃脫神的審判嗎？
2.4 還是你輕視神豐盛的恩慈、寬容、忍耐，不知道他的恩慈是要領你悔改嗎？
2.5 但由於你的心頑梗，不肯悔改，就為自己在神發怒和彰顯公義審判的日子，積累憤怒。
2.6 神必按照各人的行為報應各人：
2.7 對於那些堅忍行善，追求榮耀、尊貴和不朽的人，就有永生回報他們；
2.8 但對於那些自私自利、不順從真理、反順從不義的人，就有憤怒和怒氣回報他們。
2.9 又有患難和困苦加給每個作惡的人，先是猶太人，然後是希臘人；
2.10 卻有榮耀、尊貴、平安加給每個行善的人，先是猶太人，然後是希臘人。
2.11 因為神並不偏待人。
2.12 要知道，凡是在律法之外犯罪的，也要在律法之外滅亡；凡是在律法之下犯罪的，就要按律法受審判。
2.13 因為在神面前，不是聽見律法的人稱義，而是行律法的人才得稱義。
2.14 其實，沒有律法的外族人，若按著本性行合乎律法的事，那麼他們雖然沒有律法，他們對自己來說就是律法。
2.15 這就表明，律法的要求是寫在他們心裡，他們的良知也一同作證，種種思想互相較量，有時指責自己，有時為自己辯護。
2.16 到那日，神要藉著基督耶穌審判世人隱密的事，就如我的福音所說的。
2.17 你既自稱為猶太人，以律法為倚靠，仗著神誇口，
2.18 又從律法中受了教導，知道他的旨意，能夠辨別甚麼是真正重要的；
2.19 又自信是瞎子的嚮導，是在黑暗中的人的光，
2.20 是愚昧人的指導，是小孩子的老師，在律法中得到知識和真理的典範——
2.21 那麼，你這教導別人的，卻不教導自己嗎？你這宣講不可偷竊的，自己卻偷竊嗎？
2.22 你這說不可通姦的，自己卻通姦嗎？你這憎惡偶像的，自己卻搶劫廟宇嗎？
2.23 你這以律法誇口的，自己卻違反律法而羞辱神。
2.24 正如經上所記：「因為你們的緣故，神的名在外族人當中受到褻瀆。」
2.25 你若行律法，割禮當然對你有益；但你若違反律法，受了割禮也成了未受割禮的。
2.26 所以那未受割禮的人，若遵行律法的要求，他雖然未受割禮，難道不算是受了割禮嗎？
2.27 而且，那生來未受割禮卻遵守律法的人，將要審判你這有條文又受了割禮卻違反律法的人。
2.28 因為外表是猶太人的，並不是猶太人；外表和肉身上的割禮，也不是割禮。
2.29 其實，是不是猶太人在於內裡；是不是割禮在於內心，靠賴的是聖靈，不是條文。這樣的人所受的稱讚不是出於人，而是出於神。
3.1 這樣說來，猶太人有甚麼優越的地方？割禮又有甚麼益處呢？
3.2 在各方面都有很多。首先，神的聖言交託給他們了。
3.3 即使有人不相信，那又怎麼樣呢？難道他們的不信會使神的信實失效嗎？
3.4 絕對不會！神絕對是真實的，而人人都是說謊的。正如經上所記：「這樣，你宣判的時候顯為公義；你指控的時候也必得勝。」
3.5 但我們的不義若顯明神的義，那我們該怎麼說呢？難道神降怒是他不義嗎？（這話是我照著人的想法說的。）
3.6 絕對不是！否則神怎能審判世界呢？
3.7 但神的真實若因我的謊言而越發顯明，以至他得到榮耀，那我為甚麼仍然要像罪人一樣受審判呢？
3.8 又為甚麼不說「讓我們作惡去成就美善吧」？——有人毀謗我們，說我們講過這樣的話。這些人被定罪是應該的。
3.9 那又怎麼樣呢？我們比外族人強嗎？絕對不是！因為我們早已提出了指控：不管是猶太人還是希臘人，所有人都在罪惡之下。
3.10 正如經上所記：「沒有義人，連一個也沒有。
3.11 沒有領悟的，沒有尋求神的。
3.12 所有人都偏離正道，一同敗壞。沒有行善的，連一個也沒有。
3.13 他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭行詭詐。他們的嘴唇含有蛇的毒液。
3.14 他們滿口咒罵和苦毒。
3.15 他們腳步飛快，為要殺人流血，
3.16 他們在經過的路上留下破壞和悽愴。
3.17 平安的路，他們不認識。
3.18 在他們眼中沒有敬畏神這回事。」
3.19 所以我們知道，律法所說的一切，都是對在律法之下的人說的，好堵住每一張嘴，使全世界的人都伏在神的審判之下。
3.20 因為，沒有一個人能因遵行律法而在神面前稱義；原來藉著律法，人知道自己有罪。
3.21 但如今，神的義已經在律法之外顯明出來，有律法和眾先知作見證，
3.22 那就是：神的義藉著相信耶穌基督，臨到一切相信的人身上。事實上，這並沒有差別，
3.23 因為人人都犯了罪，虧缺了神的榮耀，
3.24 得靠著神的恩典，藉著在基督耶穌裡的救贖，無償地稱義。
3.25 神以耶穌為贖罪祭展示人前，是憑著耶穌的血，藉著信，
3.26 為要顯明神的義，因為他以忍耐的心寬容人從前所犯的罪——就是要在現今顯明神的義，讓人知道他自己為義，也稱相信耶穌的人為義。
3.27 這樣，有甚麼可誇的呢？一點也沒有。根據甚麼準則說沒有呢？是根據行為的準則嗎？不，而是根據信心的準則。
3.28 因為我們認定人稱義是靠著信心，不是靠著遵行律法。
3.29 難道神只是猶太人的神嗎？他不也是外族人的神嗎？是的，他也是外族人的神。
3.30 因為神只有一位。他要以信心為準則稱那受了割禮的人為義，也要以信心為準則稱那沒有受割禮的人為義。
3.31 這樣，我們是藉著信心使律法失效嗎？絕對不是！反而是鞏固了律法。
4.1 這樣，我們說我們肉體上的祖宗亞伯拉罕，得到了甚麼呢？
4.2 若亞伯拉罕是靠行為稱義，他就有可誇之處，可是在神面前，他並沒有可誇之處。
4.3 經上怎麼說呢？「亞伯拉罕相信神，這就算他為義。」
4.4 人做工得報酬，不算是恩典，而是應得的；
4.5 但人不做工，卻相信那稱不敬虔的人為義的神，這人的信就算為義。
4.6 正如大衛論到那不靠行為而被神算為義的人的福分，他說：
4.7 「過犯被赦免、罪孽被遮蓋的人是有福的。
4.8 主不算為有罪的人是有福的。」
4.9 那麼，這福分只是給受了割禮的人呢，還是也給沒有受割禮的人？——我們說：「亞伯拉罕的信被算為他的義。」
4.10 那麼，是怎樣算的呢？是在他受割禮之後呢，還是在未受割禮的時候？不是在受了割禮之後，而是在未受割禮的時候。
4.11 他又領受了割禮為標記，作為他在未受割禮的時候因信稱義的印證，使他作一切沒有受割禮而相信的人之父，好讓他們也被算為義；
4.12 這也使他作受了割禮的人之父，就是那些不但受了割禮，而且跟隨我們先祖亞伯拉罕未受割禮時已有信心的腳蹤而行的人之父。
4.13 因為亞伯拉罕和他的後裔獲得應許，要成為承受世界的人，不是藉著律法，而是藉著因信而來的義。
4.14 事實上，如果那些按著律法而生活的人才是承受產業的人，信心就落空，應許也失效了。
4.15 因為律法帶來憤怒；哪裡沒有律法，哪裡就沒有過犯。
4.16 因此，這是本於信心，為要按著恩典，使賜給所有後裔的應許得以確立，不單歸給那些按著律法而生活的人，也歸給那些效法亞伯拉罕信心的人；亞伯拉罕是我們眾人的父，
4.17 正如經上所記：「我已立你為多國之父。」在神面前，就是在那位叫死人得生命、使無變為有的面前，他相信了。
4.18 他在毫無盼望的時候，仍懷著盼望而相信，以至成為了多國之父，正如神所說的那樣：「你的後裔將要如此。」
4.19 他將近百歲的時候，雖然想到自己的身體如同已死，撒拉也不能生育，他的信心卻沒有減弱。
4.20 對於神的應許，他沒有因不信而生疑惑，反而因信而得以剛強，把榮耀歸給神，
4.21 並且完全相信：神所應許的，神必能成就。
4.22 因此，這就算他為義。
4.23 不過，「算他為義」這句話不是單為他寫的，
4.24 也是為我們寫的，我們就是那些要被算為義的人，也就是那些相信神使我們的主耶穌從死人中復活的人。
4.25 耶穌被交出去受死，是為了我們的過犯；他復活，是為了我們稱義。
5.1 所以，我們既因信稱義，就藉著我們的主耶穌基督與神有和好的關係。
5.2 我們又藉著他，憑著信，得以進入現在所站立的這恩典中，並且以盼望神的榮耀誇口。
5.3 不但如此，我們也以患難誇口，要知道患難生出忍耐，
5.4 忍耐生出老練，老練生出盼望。
5.5 這盼望是不會落空而使人羞愧的，因為神的愛藉著所賜給我們的聖靈，已經澆灌在我們心裡。
5.6 原來我們還軟弱的時候，基督就按所定的時候為不敬虔的人死。
5.7 為義人死，是少有的；為好人死，或許有人敢做。
5.8 但基督卻在我們還是罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。
5.9 所以我們現在既已靠著他的血稱義，將來就更要藉著他得救，脫離神的憤怒。
5.10 因為，若在與神為敵的時候，我們尚且藉著神兒子的死得以與神和好，現在既已和好，就更要靠著他的生得救。
5.11 不但如此，我們現在既已藉著我們的主耶穌基督得以與神和好，也就藉著他以神誇口。
5.12 因此，正如罪藉著一個人進入世界，死又藉著罪而來，於是死也就臨到全人類，因為人人都犯了罪——
5.13 其實，沒有律法以前，罪已經在世上了；但沒有律法，罪就不算是罪。
5.14 可是，從亞當到摩西，死就掌了權，連並未像亞當那樣犯罪的人，也在死的權勢之下。亞當就是以後要來的那一位的預表。
5.15 但是，恩賜跟過犯不同。因為，若因一人的過犯，眾人都死了，那麼，神的恩典和那藉著耶穌基督一人的恩典而來的賞賜，必更加豐盛地臨到眾人。
5.16 恩賜跟一個人犯罪所帶來的後果也不同。因為，由一次過犯而來的審判，雖然導致了定罪，但為許多的過犯而來的恩賜，卻帶來了稱義。
5.17 事實上，若因一人的過犯，死就藉著這一人掌權，那麼，那些領受豐盛的恩典和義之賞賜的人，就必更要藉著耶穌基督這一人在生命中掌權了。
5.18 這樣看來，正如藉著一次過犯，使所有人都被定罪；照樣，藉著一次義行，也使所有人都被稱義而得著生命。
5.19 因為，正如藉著一個人的悖逆，眾人都成了罪人；照樣，藉著一個人的順服，眾人也要被稱義。
5.20 律法來了，為要使過犯增多，但罪在哪裡增多，恩典就在哪裡越發豐盛。
5.21 所以，正如罪靠著死掌權；照樣，恩典也藉著義掌權，使人藉著我們的主耶穌基督得到永生。
6.1 這樣，我們該怎麼說呢？我們可以繼續活在罪中，好讓恩典增多嗎？
6.2 絕對不可！我們這些向罪死了的人，怎麼可以仍然活在罪中呢？
6.3 難道你們不明白，我們這些受洗歸入基督耶穌的人，就是受洗歸入他的死嗎？
6.4 所以我們藉著洗禮歸入死，和他一同埋葬，是要我們行事為人按照生命的新樣式，正如基督藉著父的榮耀從死人中復活一樣。
6.5 因為我們既然已經與他聯合，像他那樣死了，那麼，我們也必像他那樣復活。
6.6 要知道，我們的舊人已經和他一同釘在十字架上，使罪身失效，叫我們不再作罪的奴僕，
6.7 因為死了的人已經擺脫了罪。
6.8 我們若與基督同死，就相信也必定與他同活。
6.9 因為知道，基督既已從死人中復活，再也不會死，死再也不能轄制他——
6.10 他死，是向罪死了，只有一次；他活，是向神而活。
6.11 這樣，你們也要看自己向罪是死的，在基督耶穌裡向神卻是活的。
6.12 所以，不要讓罪在你們必死的身體上掌權，使你們順從身體的私慾。
6.13 也不要把你們的肢體獻給罪，作不義的工具，倒要像從死人中復活過來的人一樣，把自己獻給神，並把你們的肢體獻給神，作義的工具。
6.14 罪必無法轄制你們，因為你們不在律法之下，而是在恩典之下。
6.15 那又怎麼樣呢？我們不在律法之下，而在恩典之下，就可以犯罪嗎？絕對不可！
6.16 難道你們不知道嗎？你們把自己獻上作奴僕去順從人，順從誰，就作誰的奴僕：或作「罪」的奴僕，結果是死；或作「順從」的奴僕，結果是義。
6.17 感謝神，你們從前雖然作過罪的奴僕，如今卻從心底裡順從那教導的規範，你們就是被交託給這教導的規範了；
6.18 你們既從罪中得到釋放，就成了義的奴僕。
6.19 因為你們肉體的軟弱，我就按照常人的講法來說。正如你們從前怎樣把自己的肢體獻給不潔和不法作奴僕，為要達到不法的目的；現在也要照樣把自己的肢體獻給義作奴僕，為要達到成聖的目的。
6.20 因為你們作罪的奴僕時，並不受義的約束。
6.21 那麼，你們當時得到甚麼果子呢？不過是那些你們如今看為羞恥的事，因為那些事的結局就是死。
6.22 但如今，你們既從罪中得到釋放，作了神的奴僕，就得了果子，以至於成聖，這結局就是永生。
6.23 因為罪的酬報就是死，但神的恩賜卻是在我們主基督耶穌裡的永生。
7.1 弟兄們，難道你們不明白（因為我現在對懂得律法的人說），律法只在人活著的時候才能轄制人嗎？
7.2 就如已婚的女人在丈夫還活著的時候，受律法約束而歸屬丈夫；但丈夫若死了，她就脫離了丈夫的律法。
7.3 這樣看來，丈夫還活著的時候，她若歸屬別的男人，就要叫做淫婦；但丈夫若死了，她就不受這律法的約束，即使歸屬別的男人，也不是淫婦。
7.4 這樣，我的弟兄們，你們藉著基督的身體也已經向律法死了，使你們可以歸屬另一位，就是從死人中復活的那一位，好讓我們可以結果子給神。
7.5 因為我們從前屬肉體的時候，種種邪惡的情慾藉著律法在我們的肢體中運行，以致結出死亡的果子。
7.6 但如今，我們既然向這曾經捆綁我們的律法死了，就脫離了律法，好讓我們服侍主，是照著聖靈的新樣式，而不是照著條文的舊樣式。
7.7 這樣，我們該怎麼說呢？律法是罪嗎？絕對不是！但要不是藉著律法，我就不知道甚麼是罪；要不是律法說「不可貪心」，我就不知道甚麼是貪心。
7.8 但罪抓住機會，藉著誡命，在我裡面生出各樣的貪心來；因為沒有律法，罪是死的。
7.9 從前沒有律法，我是活的；但誡命來到，罪就活了，
7.10 我卻死了。那原本要帶來生命的誡命，反而給我帶來死亡。
7.11 因為罪抓住機會，藉著誡命欺騙我，並且藉著誡命殺了我。
7.12 這樣，律法是聖潔的，誡命也是聖潔、公義、良善的。
7.13 那麼，是那良善的置我於死地嗎？絕對不是！而是罪。罪藉著那良善的給我生出死來，為要顯出真是罪，使罪藉著誡命變得更加罪大惡極。
7.14 事實上，我們知道律法是屬靈的，我卻是屬肉體的，已經賣給罪作奴僕了。
7.15 因為我所做的，我並不知道。我所願意的，我不去做；我所憎惡的，我反而去做。
7.16 若我所做的是自己所不願意的，我就得承認律法是良善的。
7.17 既是這樣，這事就不再是我做的，而是住在我裡面的罪做的。
7.18 我知道，住在我裡面的，就是在我這肉體裡面，沒有良善；因為我雖有行善的決心，卻行不出善來。
7.19 我所願意行的善，我沒有行；我所不願意作的惡，我反而去作。
7.20 若我所做的是自己所不願意的，這事就不再是我做的，而是住在我裡面的罪做的。
7.21 因此，我發現了一個定律：我願意行善的時候，總有惡在我裡面，
7.22 因為，按照我內心的想法，我喜愛神的律；
7.23 但我發覺自己的肢體中另有一個律，跟我內心的律交戰，把我擄去，使我屈從於那在我肢體中的罪的律。
7.24 我這個人真苦啊！誰能救我脫離這必死的身體呢？
7.25 感謝神，藉著我們的主耶穌基督就能夠了！這樣看來，一方面，我自己在理智上服侍神的律，另一方面，肉體卻服侍罪的律。
8.1 因此，如今那些在基督耶穌裡的人就不被定罪了，
8.2 因為生命之靈的律在基督耶穌裡把你從罪和死的律中釋放出來。
8.3 律法因肉體而變得軟弱，有所不能成就的，神已經成就了：他差遣自己的兒子以罪身的模樣來，成為贖罪的祭，在肉體上給罪定了罪名，
8.4 好讓律法所要求的義，在我們這些行事不隨從肉體而隨從聖靈的人身上，可以完全表現出來。
8.5 因為隨從肉體的人，思想肉體的事；隨從聖靈的人，思想聖靈的事。
8.6 屬肉體的思想帶來死亡，屬聖靈的思想帶來生命和平安。
8.7 因為屬肉體的思想就是與神為敵，它不順服神的律法，事實上也不能順服。
8.8 屬肉體的人不能討神的喜歡。
8.9 至於你們，神的靈既然住在你們裡面，你們就不是屬肉體，而是屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不屬於基督。
8.10 但基督若在你們裡面，那麼，你們的身體雖然因為罪的緣故是死的，聖靈卻因為義的緣故賦予你們生命。
8.11 那使耶穌從死人中復活的神的靈，若住在你們裡面，那使基督從死人中復活的神，也必定藉著住在你們裡面的聖靈，使你們必死的身體活過來。
8.12 弟兄們，這樣看來，我們都有虧欠，但不是虧欠肉體，去隨從肉體而活。
8.13 因為你們若隨從肉體而活，就必定會死；但你們若靠著聖靈，把身體的惡行置於死地，就必活著。
8.14 因為凡是被神的靈引領的，都是神的兒子。
8.15 事實上，你們所領受的，不是奴役的靈，使你們再有懼怕；你們所領受的，是兒子名分的靈；靠著這靈，我們喊叫：「阿爸！父啊！」
8.16 聖靈親自與我們的靈一同見證我們是神的兒女。
8.17 既是兒女，就是承受產業的人，是承受神產業的人，且與基督一同承受產業——只要我們與他一同受苦，與他一同得榮耀。
8.18 事實上，我認為現今所受的苦，與將來要向我們顯現的榮耀相比，根本算不得甚麼。
8.19 受造之物熱切期待，等候著神的眾子顯現。
8.20 因為受造之物屈從於虛空之下，不是自願的，而是由於那位使它屈從的；
8.21 其實受造之物是在盼望中屈從，這盼望就是：受造之物本身也將要從敗壞的奴役中得到釋放，進入神兒女榮耀的自由。
8.22 事實上，我們知道，一切受造之物至今仍在一同呻吟，同受陣痛。
8.23 不但如此，就連我們這些有聖靈為初結果子的人，也在自己心裡呻吟，等候得到兒子的名分，就是我們的身體得蒙救贖。
8.24 因為我們得救的時候是存著這盼望的。可是，看得見的盼望就不是盼望了，因為看得見的事，誰還會盼望呢？
8.25 但我們若盼望那看不見的事，就要耐心等候。
8.26 照樣，聖靈也在我們軟弱的地方幫助我們，因為我們原不知道該禱告些甚麼，但聖靈親自以無法言喻的呻吟為我們祈求。
8.27 那鑒察人心的，知道聖靈的心思，因為聖靈總是照著神的旨意為聖徒祈求。
8.28 並且我們知道，萬事都互相效力，叫愛神的人——就是按著他旨意被召的人——得益處。
8.29 因為他預先認識的人，他也預定他們與他兒子的形像相似，讓他兒子在眾多弟兄中作長子。
8.30 他所預定的人，他又呼召他們；所呼召的人，他又稱他們為義；所稱為義的人，他又使他們得榮耀。
8.31 這樣，我們對這一切還該怎麼說呢？神既是這樣為我們著想，誰還能敵擋我們呢？
8.32 神連自己的兒子也不顧惜，為我們眾人把他交了出來，難道不會把萬有連同他一起無償地賜給我們嗎？
8.33 誰能控告神所揀選的人呢？神是稱他們為義的那一位。
8.34 誰能定他們的罪呢？基督耶穌是已經死了的那一位——倒應該說，他已經復活了，如今就在神的右邊，並且為我們祈求。
8.35 誰能使我們與基督的愛隔絕呢？是患難嗎？是困苦嗎？是迫害嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？
8.36 正如經上所記：「為你的緣故，我們終日被殺，人把我們看為等待屠宰的羊。」
8.37 但靠著愛我們的那一位，我們在這一切事上都得勝有餘。
8.38 因為我深信，無論是死，是生，是天使，是掌權者，是現在的事，是未來的事，是權勢，
8.39 是高處，是深淵，還是別的任何受造之物，都不能使我們與神的愛隔絕，這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
9.1 我在基督裡說的是實話，沒有說謊。我的良知在聖靈裡為我作見證：
9.2 我非常愁苦，心裡傷痛綿綿。
9.3 為了我的弟兄——我的骨肉之親，縱使我自己受詛咒，與基督分離，我也心甘情願。
9.4 他們是以色列人：兒子的名分、榮耀、眾約、所賜的律法、敬拜的禮儀、眾多應許，都是他們的。
9.5 先祖也是他們的先祖。按肉體說，基督也是從他們出來的。他是在萬有之上、永受稱頌的神。阿們。
9.6 但這不是說神的話落空了；因為從以色列出來的，不都是以色列人；
9.7 也不是說，因為他們是亞伯拉罕的後裔，就全都是他的兒女，只有「以撒生的，才可稱為你的後裔」。
9.8 這就是說，肉身所生的兒女，並不是神的兒女；只有應許的兒女，才算是後裔。
9.9 因為這應許的話是這樣的：「明年這個時候我要來，撒拉必生一個兒子。」
9.10 不但如此，利百加也是這樣：她是從一個男人，就是我們的先祖以撒懷孕——
9.11 因為那孿生子還未出生，還沒有行善作惡（神為要確立他揀選人的旨意，
9.12 不是出於行為，而是出於呼召人的那一位），神就對利百加說：「大的將要服侍小的。」
9.13 正如經上所記：「雅各是我所愛的，以掃卻是我恨惡的。」
9.14 這樣，我們該怎麼說呢？難道神不公平嗎？絕對不是！
9.15 因為他對摩西說：「我要憐憫誰，就憐憫誰；我要體恤誰，就體恤誰。」
9.16 這樣看來，這不是出於人的意願，也不是出於人的努力，而是出於施憐憫的神。
9.17 因為經上有這句對法老說的話：「我興起你，正是為此，要藉著你顯出我的大能，好讓我的名傳遍全地。」
9.18 這樣看來，神想憐憫誰，就憐憫誰；想使誰心硬，就使誰心硬。
9.19 這樣，你會對我說：「他為甚麼還責怪人呢？有誰可以違抗他的旨意呢？」
9.20 可是，你這個人啊，你是誰，竟然跟神頂嘴？被塑造的怎可對塑造它的說：「你為甚麼把我造成這個樣子呢？」
9.21 陶匠難道沒有權用同一團泥造一個用途尊貴的器皿，又另造一個用途卑賤的器皿嗎？
9.22 可是，如果神以極大的忍耐容忍那些激怒他的器皿，就是那些預備遭毀滅的器皿，是因為要顯明他的憤怒，並要讓人知道他的能力，
9.23 且要讓人知道他榮耀的豐盛傾注在那些蒙憐憫、早已預備好得榮耀的器皿上，這又為何不可呢？
9.24 這些器皿就是我們這些蒙神呼召的人，不但是從猶太人中，也是從外族人中召來的。
9.25 正如神在何西阿書上說：「我要把那不是我子民的，稱為『我的子民』，把那不蒙愛的，稱為『蒙愛的』。
9.26 從前在哪裡對他們說：『你們不是我的子民』，將來也要在哪裡稱他們為『永活神的兒子』。」
9.27 但論到以色列人，以賽亞喊叫說：「以色列子孫的數目雖多如海沙，將來得救的卻只有當中的餘民；
9.28 因為主必在地上徹底而迅速地執行審判。」
9.29 正如以賽亞從前所說的：「要不是萬軍之主給我們存留後裔，我們早已變成所多瑪，早已像蛾摩拉一樣了。」
9.30 這樣，我們該怎麼說呢？不追求義的外族人，卻得到了義，就是因信而得的義；
9.31 但以色列人追求義的律法，卻達不到律法的要求。
9.32 這是為甚麼呢？因為他們不是憑著信心，倒以為可以憑著行為。他們就在那絆腳的石頭上絆倒了。
9.33 正如經上所記：「看啊，我在錫安放下一塊絆腳的石頭，一塊使人絆倒的磐石；信靠他的人，必不羞愧。」
10.1 弟兄們，我心裡渴望的，以及我為以色列人向神祈求的，就是他們可以得救。
10.2 我可以為他們作見證，他們對神有熱心，可是並非按照知識。
10.3 因為他們不明白神的義，又企圖建立自己的義，就不順從神的義了。
10.4 基督就是律法的終結，好讓所有信的人都得著義。
10.5 因為論到出於律法的義，摩西這樣寫：「遵行這些事的人，必因此而活。」
10.6 但論到出於信心的義，他卻這樣說：「你心裡不要說：誰要升到天上去？（這就是說，要把基督帶下來。）
10.7 也不要說：誰要下到陰間去？（這就是說，要把基督從死人中領上來。）」
10.8 這其實是甚麼意思呢？「這話離你很近，就在你口中，就在你心裡。」這就是我們所宣講關於信心的話。
10.9 也就是說，你若口裡承認耶穌是主，心裡相信神使他從死人中復活了，就必得救；
10.10 因為人心裡相信就可以稱義，口裡承認就可以得救。
10.11 經上說：「凡信靠他的人，必不羞愧。」
10.12 猶太人和希臘人並沒有差別，因為他同是所有人的主，他豐豐富富地賜福給所有求告他的人。
10.13 因為，「凡求告主名的人，都必得救。」
10.14 這樣，人還未相信他，怎能求告他呢？還未聽見他，怎能相信他呢？沒有人傳揚，怎能聽見呢？
10.15 沒有人奉差遣，怎能傳揚呢？如經上所記：「傳揚美好福音的人，他們的腳蹤多麼美好啊！」
10.16 但不是所有人都聽從福音。因為以賽亞說：「主啊，我們所傳的，有誰相信呢？」
10.17 可見信心來自聽道，聽道藉著基督的話語而來。
10.18 可是我要問，難道他們沒有聽見嗎？當然聽見了，「他們的聲音遍及全地，他們的話語傳到地極。」
10.19 可是我要問，難道以色列人不知道嗎？先有摩西說：「我要使你們向那不是國民的，心生嫉妒；我要使你們向愚蠢的國民發怒氣。」
10.20 後來，以賽亞放膽說：「沒有尋找我的，我讓他們找到；沒有求問我的，我向他們顯現。」
10.21 論到以色列人，他卻說：「我終日向那悖逆、頂嘴的子民伸出雙手。」
11.1 這樣，我要問，難道神丟棄了他的子民嗎？絕對沒有！因為我自己也是以色列人，是亞伯拉罕的後裔，屬於便雅憫支派。
11.2 神並沒有丟棄他預先已認識的子民。難道你們不知道，經上論到以利亞的話是怎麼說的嗎？他是怎樣向神控訴以色列人呢？
11.3 他說：「主啊，他們殺了你的先知，毀了你的祭壇；只剩下我一人，他們還想要我的命。」
11.4 但神怎樣回答他呢？神說：「我為自己留下了七千人，都是沒有向巴力下跪的。」
11.5 所以，現在也是這樣，也有餘民存留下來，是按著恩典蒙揀選的。
11.6 既然是按著恩典，就不再是出於行為；否則，恩典也不再是恩典了。
11.7 那又怎麼樣呢？以色列人所尋求的，他們並沒有得到，蒙揀選的人卻得到了。其餘的人都頑梗心硬，
11.8 正如經上所記：「神給他們麻木的靈、不能看見的眼睛、不能聽見的耳朵，直到今天。」
11.9 大衛也說：「願他們的宴席變成網羅，變成陷阱，變成絆腳石，變成自己的報應，
11.10 願他們眼目昏暗，不能看見，願你使他們的腰背常常彎曲。」
11.11 這樣，我要問，難道他們失足，結果就是倒下來，不能再起嗎？絕對不是！相反，藉著他們的過犯，救恩臨到外族人，要使他們心生嫉妒。
11.12 既然他們的過犯成就了世人的富足，他們的失敗成就了外族人的富足，更何況他們的豐盛呢！
11.13 如今我對你們外族人說。與你們所想的相反，就我的外族人使徒這個身分來說，我看重自己的職分，
11.14 這樣或者可以使我的猶太同胞心生嫉妒，好讓他們當中有些人可以得救。
11.15 因為，如果他們被丟棄，世人因而可以與神和好，那麼他們獲接納，不就是從死人中復活嗎？
11.16 如果用來奉獻的頭一塊生麵團是聖潔的，那麼整團麵也是聖潔的；如果樹根是聖潔的，那麼枝子也是聖潔的了。
11.17 如果有幾根枝子被折下來，你這野橄欖枝卻被接上去，分享橄欖樹肥美的樹根，
11.18 那你就不要對原來的枝子誇口。如果你要誇口，就應該想一想：不是你支撐著樹根，而是樹根支撐著你。
11.19 這樣，你會說：「那些枝子被折下來，是要讓我接上去。」
11.20 不錯，他們因為不信而被折下來，你卻靠著信心站立得住。你不要心高氣傲，倒要心存畏懼。
11.21 因為神既然不顧惜原來的枝子，恐怕也不會顧惜你。
11.22 所以，你要留意神的恩慈和嚴厲：對跌倒的人，神是嚴厲的；對你卻是恩慈的——只要你繼續留在他的恩慈裡，否則，你也要被砍下來。
11.23 至於他們，只要不再繼續不信，也會被接上去，因為神能夠把他們重新接上。
11.24 如果你是從原來的野橄欖樹上砍下來的，尚且違反本性地接在一棵培育而成的橄欖樹上，那些原來的枝子，難道不更要接在本來的橄欖樹上嗎？
11.25 其實，弟兄們，我不希望你們不知道這奧秘，免得你們自以為聰明。這奧秘就是：以色列人當中有一部分是頑梗的，一直等到外族人的全數都進去；
11.26 這樣，全以色列要得到拯救，正如經上所記：「那拯救者必從錫安出來，使不敬虔離開雅各；
11.27 這就是我與他們所立的約，那時我要除去他們的罪。」
11.28 就福音來說，因你們的緣故，他們是神的仇敵；就揀選來說，因先祖的緣故，他們卻是蒙愛的。
11.29 因為神的恩賜和呼召是永不改變的。
11.30 要知道，就正如你們從前不順服神，現在卻藉著他們的不順服而蒙憐憫；
11.31 照樣，他們現在不順服，卻要藉著你們所領受的憐憫，使他們現在也可以蒙憐憫。
11.32 因為神把所有人都圈在不順服之中，為要憐憫所有的人。
11.33 啊，神的豐富、智慧、知識，何等高深！他的判斷多麼難測，他的道路多麼難尋！
11.34 「誰知道主的心意？誰作過他的參謀？」
11.35 「誰先給了他甚麼，以致他要償還呢？」
11.36 因為萬有都本於他，倚靠他，歸於他。願榮耀歸給他，直到永遠！阿們。
12.1 所以，弟兄們，我以神的憐憫勸你們，要把身體作為活祭獻上，這祭是聖潔的，是神所喜歡的；這是你們理當獻上的敬拜。
12.2 不要效法這個時代，反而要藉著心意更新，讓自己被改變過來，使你們可以察驗甚麼是神的旨意，即甚麼是那美善的、神所喜歡的、完全的事。
12.3 我藉著神賜我的恩典，對你們各人說：不要對自己評價過高，超過所應有的評價，倒要按著神量給各人的信心，中肯地評價自己。
12.4 這就正如我們一個身體上有許多肢體，各肢體不都有一樣的功能；
12.5 照樣，我們這許多人在基督裡是一個身體，而且每一個都是彼此的肢體。
12.6 按著所賜給我們的恩典，我們各有不同的恩賜：或是說預言的，就要按著說預言的信心去說；
12.7 或是服侍的，就要專一服侍；或是教導的，就要專一教導；
12.8 或是勸勉的，就要專一勸勉；是施與的，就要實心實意；是治理的，就要殷勤；是憐憫人的，就要樂意。
12.9 愛，不要虛假。惡，要厭惡；善，要持守。
12.10 愛弟兄，要彼此相親相愛。尊重人，要彼此爭先。
12.11 殷勤，不可懈怠，要靈裡火熱，常常服侍主。
12.12 在盼望中要喜樂，在患難中要忍耐，禱告要專心致志。
12.13 聖徒有需要，要供給他們；要竭誠接待客旅。
12.14 要祝福那些迫害你們的人；要祝福，不要詛咒。
12.15 要與喜樂的人一同喜樂，與哀哭的人一同哀哭。
12.16 要彼此同心；不要心高氣傲，倒要俯就卑微的人。不要自以為聰明。
12.17 對任何人都不要以惡報惡；眾人看為美好的事，要留心思想。
12.18 可能的話，要盡你們所能與眾人和睦相處。
12.19 親愛的弟兄們，不要自己報復，寧可給神的憤怒留地步，因為經上記著：「主說：『報復在我，我必報應。』」
12.20 不但如此，「如果你的仇敵餓了，就給他吃；如果渴了，就給他喝。因為這樣做，就是把炭火堆在他的頭上。」
12.21 不要為惡所勝，反要以善勝惡。
13.1 人人都應當順服在上位掌權的，因為沒有權柄不是出於神；這些掌權的都是神所指派的。
13.2 因此，那與掌權的對抗，就是抗拒神所指定的安排；抗拒的人必自招刑罰。
13.3 再者，執政的人對行善的人來說，並不可怕，對作惡的人才可怕。你希望不懼怕掌權的嗎？那就應當行善，這樣，你就可以得到他的稱讚。
13.4 因為他是神的僕役，是對你有益的。但你若作惡，那就應當懼怕，因為他佩劍可不是無緣無故的。他是神的僕役，為要使神的憤怒報應在作惡的人身上。
13.5 因此，人必須順服，不僅因為神的憤怒，也因為良心的緣故。
13.6 事實上，你們納糧，也是為了這個緣故，因為他們是神的僕人，他們的專責正是這事。
13.7 你們要向各人償還所虧欠的：該向誰納糧，就向誰納糧；該向誰納稅，就向誰納稅；該懼怕誰，就懼怕誰；該尊重誰，就尊重誰。
13.8 你們對任何人都不可虧欠甚麼，在彼此相愛的事上卻是例外；因為那愛別人的，就成全了律法。
13.9 那「不可通姦，不可殺人，不可偷盜，不可貪婪」或別的甚麼誡命，都歸結在「愛鄰如己」這句話裡面。
13.10 愛是不向鄰舍行惡，所以愛就是成全律法。
13.11 還有，你們要知道這是時候了，正是你們該從睡夢中醒來的時刻，因為我們的救恩，現在比我們初信的時候更近了。
13.12 黑夜將盡，白晝已近；所以我們要除掉黑暗的行為，帶上光明的兵器。
13.13 我們行事為人要端正，好像在白晝中那樣；不要荒宴醉酒，不要好色淫蕩，不要紛爭嫉妒。
13.14 總要穿戴主耶穌基督，不要因為私慾而預先為肉體張羅。
14.1 你們要接納信心軟弱的人，不要因為意見不同而爭論。
14.2 有人相信甚麼都可以吃；但那軟弱的人，只吃蔬菜。
14.3 吃的人不要輕看不吃的人，不吃的人也不要評斷吃的人，因為神已經接納他了。
14.4 你是誰，竟然評斷別人的家僕？他或站穩或跌倒，都只是他主人的事。而且，他一定可以站穩，因為主能夠使他站穩。
14.5 有人認為這一天比那一天好，也有人認為天天都一樣；就讓各人確信自己心裡所想的。
14.6 守某個日子的人，是為主而守。吃的人，是為主而吃，因為他感謝神。不吃的人，是為主而不吃，他也感謝神。
14.7 要知道，我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死，
14.8 因為我們若活著，是為主而活；我們若死了，是為主而死。那麼，活也好，死也好，我們總是屬於主的。
14.9 事實上，基督死了，又活過來，就是為了要作死人和活人的主。
14.10 可是你，為甚麼評斷你的弟兄呢？你又為甚麼輕看你的弟兄呢？其實，我們全都要站在神的審判席前。
14.11 因為經上記著：「主說：我以我的生命起誓，萬膝必向我下跪，萬口必頌讚神。」
14.12 這樣看來，我們每一個人都要向神交代自己的事。
14.13 所以，我們不要再彼此評斷——你們倒要下定決心，不給弟兄放置絆腳石或絆倒人的東西。
14.14 我知道，並在主耶穌裡確信，沒有甚麼東西本身是不潔淨的；但如果有人認為甚麼是不潔淨的，對這人來說，那就是不潔淨了。
14.15 因為你的弟兄若因你所吃的而感到苦惱，你就不再是憑愛心行事。基督已經為他死了，你不要因你所吃的而毀掉他。
14.16 所以，不要讓你們認為好的事遭人毀謗。
14.17 因為神的國不在於吃喝，而在於聖靈裡的公義、和平、喜樂。
14.18 再者，人這樣服侍基督，就必為神所喜歡，也為人所嘉許。
14.19 這樣，讓我們追求那些締造和好關係的事和彼此造就的事。
14.20 不要因食物的緣故拆毀神的工作。一切都是潔淨的，但有人若因所吃的絆倒別人，對他來說，那就是惡事。
14.21 不吃肉，不喝酒，任何絆倒弟兄的事一概不做，那才是好的。
14.22 你所持有的信心，你自己要在神面前持守住。人在自己以為可行的事上，不定自己的罪，那是有福的。
14.23 但人若是存著疑惑去吃，就被定罪了，因為不是出於信心。凡不是出於信心的，都是罪。
15.1 我們堅強的人，應該擔當不堅強的人的軟弱，不求自己的歡喜。
15.2 我們每一個人都要討鄰舍歡喜，使他得益處，得造就。
15.3 因為基督也不求自己的歡喜，卻如經上所記的：「辱罵你的人的辱罵，都落在我身上。」
15.4 其實，凡昔日在經上所寫的，都是為教導我們而寫的，好讓我們藉著忍耐，藉著經上的安慰，可以持守盼望。
15.5 願賜忍耐和安慰的神，使你們彼此同心，效法基督耶穌，
15.6 好讓你們齊心同聲讚頌神我們主耶穌基督的父！
15.7 因此，你們要彼此接納，如同基督接納你們一樣，把榮耀歸給神。
15.8 因為，我告訴你們，基督為了神的信實，成了受割禮的人的僕役，為要證實對先祖的應許，
15.9 並使外族人因為他的憐憫而讚頌神。正如經上所記：「因此，我要在外族人中頌讚你，歌頌你的名。」
15.10 又說：「外族人啊，你們要與他的子民一同歡欣！」
15.11 又說：「萬族啊，你們要讚美主！萬民啊，你們也要稱讚他！」
15.12 以賽亞也說：「將來必有耶西的根，就是興起來管治各族的那一位，外族人要把盼望寄託在他身上。」
15.13 願賜盼望的神，因著你們的信，把一切喜樂平安充滿你們，使你們靠著聖靈的能力大有盼望！
15.14 我的弟兄們，我個人深信，你們自己是滿有良善的，充滿了各樣的知識，也能夠彼此勸戒。
15.15 但我在信中某些地方，還是寫得相當大膽，作為對你們的提醒；因為從神那裡賜給我恩典，
15.16 使我為外族人成了基督耶穌的僕人，作神福音的祭司，使所獻上的外族人靠著聖靈成為聖潔，得蒙悅納。
15.17 所以，在服侍神的事上，我在基督耶穌裡有可誇之處。
15.18 因為，別的我不敢說，只說基督藉著我所做的事——就是藉著言語、行為，以神蹟奇事的能力，並以神的靈的大能，使外族人順服；
15.19 這樣，我從耶路撒冷輾轉來到以利哩古，把基督的福音傳遍了各處。
15.20 如此，我立定志向，不在聽聞過基督名字的地方傳揚福音，以免我在別人的基礎上建造，
15.21 反倒要如經上所記的：「未曾聽聞他的，將要看見，未曾聽見過的，將要領悟。」
15.22 因此，我多次受到阻攔，無法到你們那裡。
15.23 但現在，這些地區已再沒有可傳的地方了，而且我多年來渴望到你們那裡，
15.24 就是說，我甚麼時候到西班牙去——因為我盼望在途中與你們見面，先與你們相聚，使我稍得滿足，然後在你們的幫助下，把我送到那裡。
15.25 但現在，我要前往耶路撒冷去服侍眾聖徒。
15.26 因為馬其頓和亞該亞的信徒都樂意捐獻，湊了一些捐款給耶路撒冷聖徒中的窮人。
15.27 他們實在樂意這樣做，其實，這也是他們的責任；因為外族人既然分享了猶太人屬靈的福氣，也就有責任供應他們物質上的需要。
15.28 所以待我辦完這件事，把這筆款項給他們交付妥當，就會取道你們那裡前往西班牙去。
15.29 我也知道，我到你們那裡去的時候，必帶著基督豐盛的福分去。
15.30 弟兄們，我藉著我們的主耶穌基督，又藉著聖靈的愛，勸你們與我一同竭力為我向神祈求，
15.31 讓我可以脫離猶太地不順從的人的手，也讓我為耶路撒冷服侍的事得蒙眾聖徒悅納；
15.32 這樣，我就可以照著神的旨意，歡歡喜喜地到你們那裡，與你們同得安息。
15.33 願賜平安的神與你們眾人同在！阿們。
16.1 在此，我向你們推薦我們的姊妹非比，她是堅革哩教會的執事。
16.2 請你們在主裡以聖徒配得的方式接待她；她在甚麼事上需要你們幫助，也請你們幫助她，因為她曾幫助許多人，也幫助過我。
16.3 請問候百基拉和亞居拉，他們是我在基督耶穌裡的同工，
16.4 曾為我的性命冒上生命危險；不單我感激他們，連外族人的眾教會也感激他們；
16.5 也請問候在他們家裡的教會。請問候我親愛的以拜尼土，他是亞西亞歸信基督的初熟的果子。
16.6 請問候馬利亞，她為你們非常辛勞。
16.7 請問候安多尼古和猶尼亞，他們是我的親族，曾與我一同被囚；他們在使徒當中享有盛名，也比我先歸信基督。
16.8 請問候在主裡我親愛的暗伯利。
16.9 請問候我們在基督裡的同工耳巴奴，還有我親愛的士大古。
16.10 請問候在基督裡經過了考驗的亞比利。請問候亞利多布家裡的人。
16.11 請問候我的親族希羅天。請問候拿其數家在主裡的人。
16.12 請問候在主裡辛勞的土非拿和土富撒。請問候親愛的彼息，她在主裡非常辛勞。
16.13 請問候在主裡蒙揀選的魯孚和他母親，他的母親也是我的母親。
16.14 請問候亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬，以及與他們在一起的弟兄們。
16.15 請問候非羅羅古和猶利亞、尼利亞和他姊妹，還有阿林巴，以及與他們在一起的眾聖徒。
16.16 你們要用聖潔的吻彼此問候。基督的眾教會都問候你們。
16.17 弟兄們，我勸你們，要提防那些離間你們、絆倒你們、言行跟你們所學的教義相反的人；要遠離他們。
16.18 因為這樣的人不服侍我們的主基督，只服侍自己的肚腹；他們以花言巧語欺騙老實人的心。
16.19 你們的順服已是眾所周知，所以我為你們喜樂；但我也希望你們在善事上聰明，在惡事上保持純潔。
16.20 賜平安的神很快就要把撒但毀滅在你們的腳下。願我們主耶穌基督的恩惠與你們同在！
16.21 我的同工提摩太，還有我的親族路求、耶孫、所西巴德，都問候你們。
16.22 （我這代筆寫這封信的德丟，在主裡問候你們。）
16.23 那接待我、又接待全教會的該猶，問候你們。城中的司庫以拉都，還有弟兄括土，都問候你們。
16.24 /
16.25 神能夠按著我所傳的福音和所宣講的耶穌基督，照著奧秘的啟示，使你們堅固；這奧秘歷代以來是秘而不宣的，
16.26 但如今顯明出來了，而且藉著先知所寫的，照著永活神的命令，已經讓萬族知道，使他們因信而順服。
16.27 願榮耀藉著耶穌基督，歸給獨一全智的神，直到永遠！阿們。
