1.1 作神的僕人，作耶穌基督使徒的保羅（為的是要神所揀選的人有信心，並認識關乎敬虔的真理——
1.2 這都是本著永生的盼望；這永生是那不說謊的神在萬世以前所應許的；
1.3 到了適當的時候，神藉著福音的宣講顯明了他的道；我就是按著神我們救主的命令，受託負起這宣講的工作）
1.4 寫信給提多，就是在共同的信仰上作我真兒子的。願父神和基督耶穌我們的救主賜予你恩惠、平安！
1.5 我把你留在克里特，是要你把還未完成的事辦妥，並要你照我的吩咐，在各城設立長老：
1.6 長老必須是無可指摘的人，只作一個婦人的丈夫；兒女都是信徒，沒有人控告他們放蕩或不受約束。
1.7 監督既然是神的管家，就必須無可指摘，不任性，不易發怒，不酗酒，不打人，不貪圖不義的收益，
1.8 反而樂意款待客旅，好善，自律，公義，聖潔，節制；
1.9 並且緊緊抓住那合乎教義而又可靠的道，好讓他既能用健全的教義勸勉人，又能指正那些反對的人。
1.10 因為有許多人不受約束、說空話、欺騙人，那些受了割禮的人尤其是這樣。
1.11 這些人的嘴巴必須堵住；他們為了不正當的收益，把不該教的事教導人，摧毀人的全家。
1.12 克里特人中有一位他們自己的先知說：「克里特人常常說謊，是害獸，貪吃懶做。」
1.13 這見證是真確的。為這緣故，你要嚴厲地指正他們，好使他們在信仰上健全，
1.14 不專注於猶太人的無稽傳說和背棄真理之人的規條。
1.15 對於潔淨的人，一切都是潔淨的；但對於污穢和不信的人，沒有一樣是潔淨的，連他們的心思和良心都污穢了。
1.16 他們聲稱認識神，卻在行為上否認他；他們是可憎的，是悖逆的，在各樣善事上都經不起考驗。
2.1 至於你，你卻要按著健全的教義說話——
2.2 勸年長的男人要有節制、莊重、自律，在信心、愛心和忍耐上都要健全。
2.3 同樣，勸年長的婦女要在舉止行為上虔敬，不惡意毀謗，不被酒所奴役，以善道教導人，
2.4 好訓練年輕的婦女愛丈夫，愛兒女，
2.5 自律，貞潔，持家，良善，順服自己的丈夫，免得神的道被人褻瀆。
2.6 同樣，勸年輕人凡事要自律。
2.7 你要以身作則，樹立好行為的榜樣，在教導上要正直，要莊重，
2.8 言語要純全，無可指摘；這樣，反對的人找不到甚麼可說我們的壞話，就自覺羞愧。
2.9 勸僕人要事事順服自己的主人，討他喜歡，不頂嘴，
2.10 不擅取財物，反而要顯出完全美善的忠誠，好讓他們事事都可以使神我們救主的教導受人尊崇。
2.11 因為神拯救萬人的恩典已經顯明出來了。
2.12 這恩典管教我們，要我們棄絕不敬虔的生活和屬世的私慾，在今世過自律、正直、敬虔的生活，
2.13 期待那福樂的盼望，就是我們偉大的神和救主——耶穌基督榮耀的顯現；
2.14 耶穌基督為我們獻上自己，是為了救贖我們脫離一切不法的事，並為自己潔淨屬於他的子民，就是那熱心行善的人。
2.15 這些事你要講明；要運用一切的權柄勸勉人，指正人；不要讓人輕看你。
3.1 你要提醒眾人，要順服執政的、掌權的，要聽從他們，要準備好做各樣的善事；
3.2 不要毀謗人，不可好鬥，要謙遜，對所有人都要顯出完全的溫柔。
3.3 其實，我們從前也是無知、悖逆、被迷惑的，被各樣私慾和享樂所奴役，生活在惡毒和嫉妒中，惹人憎恨，又互相憎恨。
3.4 但到了神我們救主的恩慈仁愛顯明的時候，
3.5 他拯救了我們——不是因為我們所行的義，而是按著他的憐憫，藉著重生的洗和聖靈的更新；
3.6 這聖靈是他藉著耶穌基督我們的救主豐豐富富地傾注在我們身上的，
3.7 使我們既然靠著他的恩典得稱為義，就可以照著永生的盼望成為承受產業的人。
3.8 這話是可信的；這些事我願意你能夠堅持，好讓那些已相信神的人專心致志地行善。這些事都是美好的，而且是對人有益的。
3.9 至於愚蠢的辯論、家譜、紛爭，以及律法的爭論，你要迴避，因為這些都是無益的，毫無價值的。
3.10 對呼群結黨的人，勸戒過一兩次後，就要棄絕他；
3.11 因為你知道，這樣的人已經離開正路，常常犯罪，給自己定罪了。
3.12 我派亞提馬或推基古到你那裡去的時候，你要儘快來尼哥波立見我，因為我已決定在那裡過冬。
3.13 你要儘快給西納律師和亞波羅送行，使他們一無所缺。
3.14 我們的人也應該學習致力於行善，好幫助有迫切需要的人，以免自己成為不結果子的人。
3.15 與我在一起的人都問候你。請問候那些在信仰上愛我們的人。願恩惠與你們眾人同在！
