1.1 論到生命之道，那從起初就有的，我們曾聽見，曾親眼看見，曾觀看而親手摸過的道：
1.2 [這生命顯現過了，我們曾看見過，如今就在作見證，將這生命，真而永的生命，那與父同在，而向我們顯現過的，傳報給你們]。
1.3 我們曾看見過曾聽見過的，現在也傳報給你們，是要讓你們也和我們有團契；而我們這團契又是與父，和他兒子耶穌基督所有的團契。
1.4 我們將這些事寫出來，是要使我們的喜樂得到完滿。
1.5 上帝乃是光，在他裡面都沒有黑暗：這就是我們從他所聽見，如今又傳告你們的信息。
1.6 我們若說『我們與他有團契』，又在黑暗裡行，便是撒謊，不按真實而行。
1.7 但我們若在光里行，如同上帝(希臘文：他)在光里，那我們就彼有團契了，而他兒子耶穌的血就潔淨我們一切的罪了。
1.8 我們若說『我們沒有罪』，便是欺騙自己，真實就不在我們裡面了。
1.9 我們若認自己的罪，上帝(希臘文：他)是可信可靠，是公義的，他必赦免我們的罪，潔淨我們一切的不義。
1.10 我們若說『我們沒有犯過罪』，便是以上帝(希臘文：他)為撒謊者，他的道就不在我們裡面了。
2.1 我的小子們，我將這些話寫給你們，是要叫你們不犯罪。若有人犯罪，我們有一位代替申求者(或譯：幫助者)，那義者耶穌基督，在父那裡。
2.2 他自己就是除罪法，為了我們的罪而立的，不單為了我們的罪，也為了全世界人的罪。
2.3 我們若守他的誡命，在這一點，我們就知道我們認識了他了。
2.4 那說『我認識了他了』，而不守他誡命的，是撒謊的人；『真實』是不在這人裡面的。
2.5 但凡守他道的，愛上帝的心就真地在這人裡面得完全了。
2.6 那說住在他裡面的，那麼基督(希臘文作：『那一位』)怎樣行，他也應該怎樣行：在這一點，我們就知道我們在他裡面。
2.7 親愛的，我寫信給你們的，不是一條新的誡命，乃是一條舊的誡命，你們從起初所受的：這舊的誡命就是你們當日所聽見的道。
2.8 話又說回來，我寫給於你們的，倒是一條新的誡命：這在基督(希臘文：他)裡面在你們裡面都是真實的；因為黑暗正在過去，真的光已照耀著。
2.9 那說自己在光里，而恨弟兄的，到現在還在黑暗中。
2.10 愛弟兄的，住在光裡面；在光(希臘文作：『它』字或『他』字)裡面並沒有絆跌的因由。
2.11 惟獨恨弟兄的是在黑暗中，並且在黑暗中行；他不知道要往哪裡去，因為黑暗把他的眼弄瞎了。
2.12 小子們，我寫信給你們，因為藉著他的名的緣故，你們的罪已得了赦免了。
2.13 父老們，我寫信給你們，因為你們認識了那從起初就有的。青年人哪，我寫信給你們，因為你們勝過了那邪惡者。小孩子們，我寫信給你們，因為你們認識了父。
2.14 父老們，我寫信給你們，因為你們認識了那從起初就有的。青年人哪，我寫信給你們，因為你們強壯，上帝的道長存在你們裡面，你們也勝過了那邪惡者。
2.15 別愛世界，或世界上的事物了。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。
2.16 因為世界上的事物，肉體的私慾，眼目的私慾，和人生的矜誇，都不是出於父，而是出於世界。
2.17 並且世界和世界的私慾，是正在過去；惟獨實行上帝旨意的，永遠長存。
2.18 小孩子們，這是末後的時辰了。你們曾聽說敵基督的要來；如今許多敵基督的已經出現了；從這一點，我們就知道這是末後的時辰了。
2.19 他們從我們中間出去，卻又不曾屬於我們；如果曾屬於我們，他們就會繼續同我們在一起了；必仍舊與我們同在；可是他們出去了，這是要顯明他們不是都(或譯：都不是)屬於我們。
2.20 你們呢，你們從那聖者受了膏沐，這是你們大家都知道的(有古卷作：你們就曉得一切事了)。
2.21 我剛寫信給你們，不是因為你們不明白『真實』，乃是因為你們明白，並且知道一切虛謊都不出於『真實』。
2.22 誰是撒謊的呢？不是那否認耶穌為基督的，是誰呢？那否認父又否認子的，就是那敵基督的。
2.23 凡否認子的，他連父都沒得著；那承認子的，他連父都得著了。
2.24 你們呢，要讓你們從起初所聽見的長存(與『住』字同字)在你們裡面哦。你們從起初所聽見的若長存(與『住』字同字)在你們裡面，你們就住在子裡面，也住在父裡面了。
2.25 這就是他所應承給我們的應許：那真而永的生命。
2.26 我將這些話寫給你們，是論到那些要領你們走迷了路的人。
2.27 至於你們呢，你們從主所領受的膏沐卻長存在你們裡面，你們是無需乎人教訓你們的。不，主的膏沐正教訓你們一切的事呢；這膏沐又是真實，不虛謊的。膏沐怎樣教訓了你們，你們就該怎樣住在他裡面。
2.28 如今小子們，住在主裡面吧。這樣，主無論什麼時候顯現，我們總可以有坦然無懼的心，在他御臨的時候，不至於羞愧而不接近他了。
2.29 你們既知道他是義的，就深知凡行義的人都是由他而生的。
3.1 你們看，父將何等的愛愛了我們；讓我們得稱為上帝的兒女！我們也真地是。世人之所以不認識我們的，是因為沒有認識他。
3.2 親愛的，我們現今是上帝的兒女；將來怎樣，還未顯明；我們只知道他無論什麼時候顯現，我們總會像他，因為我們必見他，照他的真樣子。
3.3 凡向他有這指望的，就使自己清潔，像他那樣清潔。
3.4 凡犯罪的，就是行了不法之事；不法之事就是罪。
3.5 你們知道主曾經顯現，是要把人的罪除掉：在他裡面並沒有罪。
3.6 凡住在他裡面的不犯罪；凡犯罪的是未曾看見他，也未曾認識他。
3.7 小子們，別讓人領你們走迷了路了；行義的才是義人，正像主是義的；
3.8 犯罪的乃是出於魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。上帝的兒子顯現出來，就是要毀滅魔鬼的作為。
3.9 凡由上帝而生的不犯罪，因為上帝的種長存在他裡面：他不能犯罪，因為他是由上帝而生的。
3.10 凡不行義的，不是出於上帝；不愛兄的，也不出於上帝：在這一點，上帝的兒女和魔鬼的兒女就顯出來了。
3.11 你們從起初所聽見的信息就是：我們應當彼此相愛；
3.12 不像該隱；出於那邪惡者，而屠殺了他的兄弟。為什麼屠殺他呢？因為他自己的行為邪惡，而他兄弟的行為卻是正義。
3.13 弟兄們，世人若恨你們，別以為希奇了。
3.14 我們知道我們已經從死裡越到生里來，是因為我們愛弟兄。不愛弟兄的，還住在死裡面。
3.15 凡恨弟兄的，就是殺人的：你們知道凡殺人的，沒有永生存(與『住』字同字)在他裡面。
3.16 主替我們放棄了性命：在這點，我們就認識了愛了。我們呢，也應該替弟兄們放棄性命。
3.17 凡有人有世上養生之資，見他弟兄有缺乏，卻向關閉著憐憫的心腸，愛上帝的心怎能存(與『住』字同字)在他裡面呢？
3.18 小子們，我們愛人，別只用話語了，也別只用舌頭了，卻要用行為和真實。
3.19 在這一點，我們可以知道我們屬於真實；
3.20 就使我們的心怎樣責備我們，我們在上帝面前仍可自安，因為上帝比我們的心大；他知道萬事。
3.21 親愛的，我們的心若不責備我們，我們在上帝面前就有坦然無懼的心了。
3.22 這樣，凡我們所求的，我們都從他得著，因為我們守他的誡命，行他眼中所喜歡的事。
3.23 我們要信上帝的兒子耶穌基督的名，並照他所賜給我們的誡命彼此相愛：這就是上帝的誡命。
3.24 守上帝誡命的，住在上帝裡面，上帝也住在他裡面。在這一點，我們就知道上帝住在我們裡面，是由於他所賜給我們的靈。
4.1 親愛的，一切的靈，你們別都信了；總要察驗那些靈是不是出於上帝；因為有許多假的神言人已經出來到世界上來了。
4.2 每一個靈承認耶穌為基督，已在肉身里來到的，乃是出於上帝：在這一點，你們就認出上帝的靈來了。
4.3 每一個靈不承認耶穌的，不是出於上帝。這就是敵基督者的靈，你們曾聽說他要來的；如今他已經在世界上了。
4.4 但你們呢，小子們，你們乃是屬(與『出』字同字)於上帝的，並且已經勝過了他們；因為那在你們裡面的，比那在世界上的大。
4.5 他們呢，是屬(與『出』字同字)於世界的；故此他們說話屬於世界，世界的人也聽他們。從這一點，我們就把『真實』之靈和謬妄之靈認出來了。
4.6 我們呢，乃是屬(與『出』字同字)於上帝的；認識上帝的才聽我們；不屬(與『出』字同字)於上帝的就不聽我們。從此我們可以認出真理的靈和謬妄的靈來。
4.7 親愛的，我們要彼此相愛，因為愛是出於上帝的。凡愛人的，都是由上帝而生的，並且認識上帝。
4.8 不愛人的，不認識上帝；因為上帝就是愛。
4.9 上帝差遣了他的獨生子到世界上來，我們藉著他而活：在這一點，上帝的愛就顯明在我們裡面了。
4.10 不是我們愛了上帝，乃是上帝愛了我們，並差遣了他的兒子，為我們的罪做了除罪法：愛就是在這一點阿。
4.11 親愛的，上帝既然這樣地愛了我們，我們也應該彼此相愛。
4.12 從來沒有人見過上帝；我們若彼此相愛，上帝就住在我們裡面，他的愛也就在我們裡面得完全了。
4.13 上帝將他的靈賜給我們：在這一點，我們就知道我們住在他裡面，他也住在我們裡面了。
4.14 父差遣了兒子做世界的救主：是我們親自見過，如今並且作見證的。
4.15 凡承認耶穌是上帝兒子的，上帝就住在他裡面，他也住在上帝裡面。
4.16 上帝在我們身上所施(希臘文：有)的愛，我們就知道，也相信了。上帝就是愛；住在愛裡面的，就是住在上帝裡面，上帝也住在他裡面。
4.17 這樣，當審判的日子，我們就有坦然無懼的心了；因為他怎樣，我們在世界上也怎樣：在這一點，愛就得完全於我們了。
4.18 在愛里沒有懼怕；完全的愛能把懼怕趕出。因為懼怕隨著刑罰；懼怕的人是未曾得完全於愛里的。
4.19 我們愛，因為他先愛了我們。
4.20 人若說：『我愛上帝』，卻恨他的弟兄，他便是撒謊的。不愛所看見的弟兄，就不(有古卷：怎)能愛所沒有看見的上帝了(有古卷：呢)。
4.21 愛上帝的，也應該愛弟兄：這就是我們從上帝所受(希臘文：有)的誡命。
5.1 凡信耶穌是基督的，都是由上帝而生的；凡愛那生者的，也愛那由他而生的。
5.2 我們愛上帝，又遵行他的誡命：在這一點，我們就知道我們愛上帝的兒女了。
5.3 我們守上帝的誡命：這就是愛上帝了：他的誡命又不是重擔；
5.4 因為凡由上帝而生的勝過世界。我們的信心呢，就是那勝過世界的勝利。
5.5 那勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是上帝兒子的，是誰呢？
5.6 耶穌基督：就是那曾藉著水和血而來的：不是單用水，乃是用水，也用血。並且有(或譯：是)靈作見證呢，因為聖靈就是『真實』。
5.7 作見證的有這樣：
5.8 靈，水，和血：這三樣都是要立成那惟一之目的。
5.9 人的見證，我們若領受，上帝的見證是較大的：因為上帝的見證是為了他兒子而作的。
5.10 信上帝兒子的，有這見證在他心裡；不信上帝的，已將上帝當做撒謊的了，因為他不信上帝為他兒子所作的見證。
5.11 上帝將真而永的生命賜給我們；而這生命乃是在他兒子裡面：所見證的就是這個。
5.12 擁有這個兒子的，才有生命；沒有上帝兒子的，就沒有生命。
5.13 我把這些事寫給你們信上帝兒子的名的人，好叫你們知道你們有生命，真而永的生命。
5.14 我們若照他的旨意求什麼，他就聽我們：這就是我們對於他所存坦然無懼的心。
5.15 我們既知道，凡我們所求的，他都聽我們，我們就知道，我們從他所求的，我們都得著了。
5.16 人若看見他弟兄犯了不至於死的罪，他就會為他求，上帝就要把生命給他，給那犯不至於死的罪的。但也有能至於死的罪；我們不是說他該為那個求問。
5.17 一切不義都是罪；但也有不至於死的罪。
5.18 我們知道凡由上帝而生的都不犯罪，是那由上帝而生的保守著他，而那邪惡者不能觸害著他。
5.19 我們知道我們是屬於上帝，而整個世界的人都偃臥在那邪惡者手下。
5.20 我們知道上帝的兒子已經來到，並且將理解的心給了我們，使我們認得出那『真實』者；我們也確是在那『真實』者裡面，在他兒子耶穌基督裡面：這就是真神；這就是真而永的生命。
5.21 小子們，你們要自守，遠避偶像。
