1.1 大衛王老邁，上了年紀，雖用被蓋著，仍不覺得暖和。
1.2 於是臣僕對他說：「請讓人為我主我王尋找個年少的處女，使她伺立在王面前，做王的護士，睡在王懷中，好使我主我王得暖和。」
1.3 於是人在以色列全境尋找美麗的少女；找著了一個書念的女子亞比煞，就將她帶到王那裡。
1.4 這少女非常美麗；她做王的護士，伺候王，王卻沒有和她親近。
1.5 那時哈及的兒子亞多尼雅高抬自己，說：「我要做王」；就為自己預備車輛，駿馬，和五十個人在他前面奔走。
1.6 他父親從來沒有使他難過，沒有問過他說：「你為什麼這樣作？」他丰姿非常俊美；是在押沙龍之後生的。
1.7 亞多尼雅同洗魯雅的兒子約押，和祭司亞比亞他商議；二人附從亞多尼雅，幫助他。
1.8 但是撒督祭司，耶何耶大的兒子比拿雅，拿單神言人，示每，利以，和大衛的勇士，都不擁護亞多尼雅。
1.9 亞多尼雅在隱羅結旁邊，瑣希列石頭附近宰獻了羊，牛，肥畜，請他的眾弟兄，就是王的眾子，就是王的兒子，和所有做王臣僕的猶大人，
1.10 惟獨拿單神言人，比拿雅，和勇士們，跟他的兄弟所羅門，他沒有請。
1.11 拿單對所羅門的母親拔示巴說：「哈及的兒子亞多尼雅作了王，而我們的主上大衛不知道：這件事你還沒有聽見嗎？
1.12 現在我給你出個主意，好搭救你自己的性命，和你兒子所羅門的性命。
1.13 你進去見大衛王，對他說：『我主我王阿，你不是曾經向使女起過誓說：「你兒子所羅門必接續我作王，坐我的位嗎？」為什麼亞多尼雅作了王呢？』
1.14 看吧，你還在那裡同王說話的時候，我便跟著進去，來證實你的話。
1.15 拔示巴進臥房見王；王很老邁；書念的女子亞比煞正伺候著王。
1.16 拔示巴俯伏，向王下拜；王說：「你要什麼？」
1.17 她對王說：「我主阿，你曾經指著永恆主你的上帝向你使女起過誓說：「你兒子所羅門必接續我作王，坐我的位。」
1.18 現在你看，亞多尼雅作了王，到現在我主我王還不知道呢。
1.19 他宰獻了許多公牛肥畜和羊，請了王的眾兒子，和祭司亞比亞他，軍長約押，惟獨王的僕人所羅門，他沒有請。
1.20 然而我主我王阿，以色列眾人都眼巴巴望著你，等你曉諭他們誰要接續我主我王坐他的位。
1.21 若不然，到我主我王跟列祖一同長眠了以後，我和我兒子所羅門就算為罪人了。」
1.22 拔示巴還同王說話的時候，神言人拿單也進來了。
1.23 有人奏告王說：「看哪，神言人拿單來了」；拿單進到王面前，面伏於地，向王下拜。
1.24 拿單說：「我主我王阿，你曾經說：『亞多尼雅必接續我作王，坐我的位』吧？
1.25 因為他今天已經下去，宰獻了許多公牛，肥畜，和羊，請了王的眾兒子，和軍長，以及祭司亞比亞他；看哪，他們正在亞多尼雅面前吃喝，說：『願亞多尼雅王萬歲！』呢。
1.26 惟獨我，就是你的僕人和祭司撒督，耶何耶大的兒子比拿雅，跟王的僕人所羅門，他都沒有請。
1.27 這事果然出乎我主我王嗎？王卻沒有告訴僕人們，在我主我王之後誰坐你的位。」
1.28 大衛應聲地說：「請將拔示巴給我叫來」；拔示巴就來到王面前，在王面前站著。
1.29 王便起誓說：「我指著那贖救我性命脫離一切患難的永活永恆主來起誓；
1.30 我既指著永恆主以色列的上帝向你起誓說：『你兒子所羅門必接續我作王，必接替我坐我的位』，那麼我今天就要照這話行了。」
1.31 於是拔示巴俯伏，面伏於地，向王下拜，說：「願我主我王大衛萬歲長生！」
1.32 大衛王又說：「把祭司撒督，神言人拿單，耶何耶大的兒子比拿雅給我召來」；他們就都來到王面前。
1.33 王對他們說：「要帶領你們主上的僕人們，使我兒子所羅門騎上我的騾子，送他下到基訓；
1.34 在那裡，祭司撒督和神言人拿單要膏立他為王來管理以色列；你們也要吹號角，說：「願所羅門王萬歲！」
1.35 然後你們要跟隨他上來；使他來坐在我的位；是他要接替我作王的；我已經委任他做人君來管理以色列和猶大。
1.36 耶何耶大的兒子比拿雅應聲對王說：「阿們；願永恆主我主我王的上帝也這樣吩咐。
1.37 永恆主怎樣和我主我王同在，願他也怎樣和所羅門同在，使他的王位比我主我王大衛的王位更尊大。」
1.38 於是祭司撒督，神言人拿單，耶何耶大的兒子比拿雅，和做衛兵的基利提人比利提人都下去，使所羅門騎上大衛王的騾子，將他送到基訓。
1.39 祭司撒督就從帳幕中取了盛膏油的角來，膏立了所羅門；人就吹號角，眾民都說：「願所羅門王萬歲！」
1.40 眾民跟隨他上來，一直吹笛，大大歡喜；地都因他們的聲音而震裂了！
1.41 亞多尼雅和同在的眾賓客剛吃完了飯，聽見這聲音；約押聽見號角的聲音，就說：「為什麼有城市喧嚷的聲音呢？」
1.42 他還說話的時候，祭司亞比亞他的兒子約拿單來了；亞多尼雅對他說：「進來吧；你是個有才德的人；你必是報好消息的。」
1.43 約拿單對亞多尼雅說：「我們的主上大衛王真地立了所羅門為王了。
1.44 王差遣祭司撒督，神言人拿單，耶何耶大的兒子比拿雅，和做衛兵的基利提人比利提人跟他一同去；他們讓所羅門騎上王的騾子。
1.45 祭司撒督和神言人拿單已經在基訓膏立了他為王；眾人都從那裡歡呼著上來；那聲音把城都震動了：這就是你們所聽見的聲音哪。
1.46 並且所羅門也已經坐了王位了。
1.47 並且王的臣僕也已經來向我們的主上大衛王祝頌，說：『願你的上帝使所羅門的名聲比你的名聲更好，使他的王位比你的王位更尊大。』王就在床上跪拜上帝。
1.48 王並且也這樣說：『永恆主以色列的上帝是當受祝頌的，因為他今天立了一個坐我位上的人，而我也親眼看見了。』」
1.49 亞多尼雅的眾賓客嚇得發抖，大家都起來，各走各路去了。
1.50 亞多尼雅本人，也因為懼怕所羅門，就起來，去抓緊祭壇的角。
1.51 有人告訴所羅門說：「看哪，亞多尼雅懼怕所羅門王呢；你看，他正抓住祭壇的角，說：『願所羅門王先向我起誓絕不用刀殺死他僕人。』」
1.52 所羅門說：「他若是個有才德的人，連一根頭髮也不至落地；但若發現有什麼壞行動，他就必須死。」
1.53 於是所羅門王打發人使亞多尼雅從祭壇那裡下來；亞多尼雅就來，向所羅門王下拜；所羅門對他說：「你回家去吧。」
2.1 大衛死的日子臨近了，他就囑咐他兒子所羅門說：
2.2 「我現在要走全地上人必走的路了；你要剛強，作大丈夫，
2.3 遵守永恆主你的上帝所吩咐守的，行他的道路，遵守他的律例，誡命，典章，法度，按所寫在摩西律法上的去守，這樣，你無論作什麼事，無論面向著哪裡，就得以亨通。
2.4 這樣，永恆主就必堅立他的話，就是他所應許關於我的話，說：『你的子孫若謹慎他們所行的路，全心全意忠誠地行於我面前，那麼，你的子孫就不斷有人坐以色列的王位了。』
2.5 「並且你也知道洗魯雅的兒子約押向我所行的：他怎樣待以色列的兩個將軍，尼珥的兒子押尼珥，和益帖的兒子亞瑪撒，將他們殺死；怎樣在太平之時報戰時所流之血的仇，使我(傳統：他的)腰間所束的帶，我腳上所穿的鞋，都染了戰時無辜的血。
2.6 所以你要憑你的智慧而行，不要容他白髮蒼蒼安安然地下陰間。
2.7 基列人巴西萊的眾子呢，你要以厚愛待他們，使他們列在你席上吃飯者中間，因為我躲避你哥哥押沙龍的時候，他們是這樣忠愛地迎接我。
2.8 看哪，在你這裡有巴戶琳的便雅憫人，基拉的兒子示每；我往瑪哈念去那一天，他用狠毒的咒罵咒罵我，後來他又下約但河來迎接我；我就指著永恆主向他起誓說：『我不用刀殺死你。』
2.9 現在你不要以他為無罪，因為你是個聰明人；你總知道該怎樣待他，使他白髮蒼蒼流血下陰間。」
2.10 大衛跟他列祖一同長眠，埋葬在大衛城。
2.11 大衛作王管理以色列的年日共有四十年：他在希伯崙作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。
2.12 所羅門坐他父親大衛的王位；他的國非常堅固。
2.13 哈及的兒子亞多尼雅去見所羅門的母親拔示巴；拔示巴問他說：「你是存著和平的意思來嗎？」他回答說：「是存著和平的意思。」
2.14 他又說：「我有事要對你說。」拔示巴說：「你說吧。」
2.15 亞多尼雅說：「你知道王位原是屬我的；以色列眾人也都意向著我來作王；不料王位反而歸了我兄弟；因為歸他原是出於永恆主。
2.16 現在我有一件事請求你；請不要拒絕。」拔示巴對他說：「你說吧。」
2.17 他說：「求你對所羅門王說，將書念的女子亞比煞賜給我為妻；他不會拒絕你的。」
2.18 拔示巴說：「好，我為你對王提說吧。」
2.19 於是拔示巴去見所羅門王，要為亞多尼雅對王提說；王起來迎接她，向她下拜，然後坐在王位上，吩咐人為王母設個座位；她便坐在王右邊。
2.20 拔示巴說：「我有一個小小的請求要求你，請不要拒絕。」王對她說：「母親，儘管求吧，我決不拒絕你。」
2.21 拔示巴說：「請將書念的女子亞比煞賜給你哥哥亞多尼雅做妻子。」
2.22 所羅門王回答他母親說：「你為什麼單替亞多尼雅求要書念的女子亞比煞呢？你也為他求王位吧！因為他是我的哥哥；而且他也有祭司亞比亞他擁護他，又有洗魯雅的兒子約押擁護他呀！(傳統：為他，為祭司亞比亞他，為洗魯雅的兒子約押)」
2.23 所羅門王就指著永恆主來起誓，說：「亞多尼雅說了這話，是自己送命的；不然，願上帝這樣懲罰我，並且加倍地懲罰。
2.24 永恆主堅立了我，使我坐我父親大衛的王位，照所應許的話為我建立了王室；現在我指著永活的永恆主來起誓；就在今天，亞多尼雅就必須被處死。」
2.25 於是所羅門王叫耶何耶大的兒子比拿雅經手打發人去擊殺亞多尼雅，亞多尼雅就死了。
2.26 王也對祭司亞比亞他說：「你往亞拿突，到你自己的田地去吧；你本是該死的人。但今天我不將你殺死，因為你在我父親大衛面前帶過神諭像(傳統：抬過主永恆主的櫃)，又在我父親所受的一切苦難中同受過苦難。」
2.27 於是所羅門革除亞比亞他，不許他做永恆主的祭司；這便應驗了永恆主的話，就是他對以利家在示羅的事上所說的。
2.28 約押雖然沒有歸向押沙龍，卻歸向了亞多尼雅；這風聲傳到約押那裡，約押就逃到永恆主的帳棚，抓緊祭壇的角。
2.29 有人告訴所羅門王說：「約押逃到永恆主的帳棚呢；看哪，他在祭壇旁邊呢。」所羅門就打發耶何耶大的兒子比拿雅，說：「你去將他殺掉。」
2.30 比拿雅來到永恆主的帳棚，對約押說：「王這樣說：『你出來。』」約押說：「我不出去；我要死在這裡。」比拿雅就去向王回答說：約押這樣說，這樣回答我。
2.31 王對比拿雅說：「你照他的話行，將他殺掉，將他埋葬，好叫約押流無辜人之血的罪不歸於我和我父的家。
2.32 永恆主要使約押流人血的罪歸到他自己頭上，因為他用刀殺掉了兩個比他又義又好的人，就是以色列的軍長，尼珥的兒子押尼珥，和猶大的軍長，益帖的兒子亞瑪撒，將他們殺死，我父親大衛卻不知道。
2.33 故此流這二人之血的罪總要歸到約押頭上，和他後裔頭上直到永遠；而大衛和他的後裔，他的家和他的王位，卻要從永恆主那裡得平安到永遠。」
2.34 於是耶何耶大的兒子比拿雅上去，擊殺了約押，將他殺死，給埋葬在曠野約押自己的宅地裡。
2.35 王就立了耶何耶大的兒子比拿雅統領著軍隊來代替約押；王也使祭司撒督代替亞比亞他。
2.36 王打發人將示每召來，對他說：「你要在耶路撒冷建造房屋，住在那裡；不可出那裡，到任何別的地方去。
2.37 你要確實知道：你哪一天出來，過汲淪溪谷，你哪一天就必須死；流你血的罪就歸到你自己頭上。」
2.38 示每對王說：「這話很好；我主我王怎麼說，你僕人就怎麼作好啦。」於是示每住在耶路撒冷許多日子。
2.39 過了三年，示每有兩個僕人逃到迦特王瑪迦的兒子亞吉那裡；有人告訴示每說：「看哪，你的僕人在迦特呢。」
2.40 示每就起來，把驢預備好了，往迦特到亞吉那裡去找他的僕人；示每竟然去了，又從迦特將他僕人帶回來。
2.41 有人告訴所羅門說：示每從耶路撒冷往迦特去，又回來呢。」
2.42 王就打發人將示每召了來，對他說：「我豈不是叫你指著永恆主來起誓，我並且警告你說：『你要切實知道你哪一天出去到任何別的地方，你哪一天就必須死』，而你也對我說過：『這話很好，我聽從就是』嗎？
2.43 你為什麼不遵守你對永恆主所起的誓，也不遵守我所吩咐關於你的命令呢？」
2.44 王又對示每說：「你自己知道你對我父親大衛所行過的一切壞事，你心裡知道永恆主必使你作的壞事都歸到你自己的頭上。
2.45 但是所羅門王卻必蒙祝福，大衛的王位必在永恆主面前得堅立到永遠。」
2.46 於是王吩咐耶何耶大的兒子比拿雅，比拿雅就出去，把示每殺掉，示每就死了。這樣，國權就在所羅門手中得堅立了。
3.1 所羅門和埃及王法老結親；他娶了法老的女兒做妻子，將她接入大衛城，等候他將自己的殿，和永恆主的殿，及耶路撒冷四圍的城牆，都建造完了。
3.2 不過，人民仍然在邱壇上獻祭，因為那些日子以前，還沒有為永恆主耶和華的名而建殿。
3.3 所羅門愛永恆主，行他父親大衛的律例；不過他還在邱壇上宰性熏祭。
3.4 王到基遍去，在那裡獻祭，因為那是惟一的邱壇；所羅門往往在那祭壇上獻上成千的燔祭牲。
3.5 在基遍，所羅門於夜間夢中，永恆主向他顯現；上帝對他說：「你要給你什麼，你儘管求。」
3.6 所羅門說：「你僕人我父親大衛怎樣以忠信，公義，正直的心，與你同在，行於你面前，你就怎樣向他施大而堅固的愛，又將這大而堅固的愛留給他，賜給他一個兒子坐他的王位，正如今日一樣。
3.7 永恆主我的上帝阿，如今你使僕人接替我父親大衛作王，但我簡直是小孩，我不曉得怎樣出入。
3.8 僕人住在你所揀選的人民中；這人民之多，實在多得不能統計，不能數點。
3.9 求你賜給你僕人能聽案件的心，可以為你人民判斷，能夠辨別好壞；因為誰能為你這數量這麼重的人民判斷呢？」
3.10 所羅門祈求這事，主很滿意。
3.11 上帝對他說：「你既祈求這事，不為自己祈求長壽，不為自己祈求財富，也不祈求滅仇敵的性命，單單祈求聰明，可以聽案件，
3.12 那麼我就照你的話行吧；看哪，我賜給你智慧聰明的心；在你以前沒有像你的，在你以後也沒有興起來像你的。
3.13 你所沒有祈求的我也賜給你，就是財富，尊榮；盡你在世的日子，在列王中沒有一人能比得上你的。
3.14 你若行我的道路，謹守我的律例誡命，像你父親大衛所行的，我就使你延年益壽。」
3.15 所羅門醒來，哦，原來是個夢；他就回到耶路撒冷，站在永恆主的約櫃前，獻上燔祭，又獻平安祭，也為他的眾臣僕辦了筵席。
3.16 有一天，有兩個做妓女的婦人來見王，站在王面前。
3.17 一個婦人說：「哦，我主上阿，我和這婦人住在一間屋子：和她同屋時我生了孩子。
3.18 我生產了第三天，這婦人也生了孩子；我們都在一處；除了我們二人在屋子里，再沒有別人同我們在屋裡。
3.19 夜間這婦人的孩子死了，是因為她睡在孩子身上。
3.20 她半夜起來，趁使女睡覺的時候，從我旁邊把我的兒子抱去，使他睡在她懷裡，又使她死的兒子睡在我懷裡。
3.21 清早我起來，要給我兒子吃奶，誰知孩子竟是死了的。但是早晨我細細察看他，並不是我所生的兒子呀。」
3.22 那一個婦人說：「不是的；那活的是我的兒子，那死的是你的兒子。」這婦人說：「不是的：那死的是你的兒子，那活的是我的兒子。」他們在王面前說來說去。
3.23 王說：「既然這人說：『這活的是我的兒子，那死的是你的兒子。』那人說：『不是的，那死的是你的兒子，那活的是我的兒子。』」
3.24 王說：「那麼給我拿刀來」；人便將刀拿到王面前。
3.25 王說：「將活的孩子劈成兩半，一半給這一人，一半給那一人。
3.26 兒子活著的那婦人，因為愛兒子的心腸火熱，就對王說：「哦，我主上阿，將那活的孩子給她吧；千萬不可殺死他。」那婦人說：「這孩子也不歸我，也不歸你；將他劈了吧。」
3.27 王應聲說：「將活的孩子給這婦人；千萬不可殺死他；這婦人實在是他的母親。」
3.28 以色列眾人聽見王所決定的判斷，就都敬畏王；因為見王心裡有上帝的智慧能行判斷。
4.1 所羅門做全以色列的王。
4.2 以下這些人是他的大臣：撒督的兒子亞撒利雅做祭司；
4.3 示沙(或譯：沙威沙)的兩個兒子以利何烈和亞希亞做秘書；亞希律的兒子約沙法做通知官；
4.4 耶何耶大的兒子比拿雅統領軍隊；撒督和亞比亞他做祭司長；
4.5 拿單的兒子亞撒利雅做官長管理官員；拿單的兒子撒布得做王的祭司，王的心腹；
4.6 亞希煞做管家；亞比大的兒子亞多尼蘭掌管作苦工的人。
4.7 所羅門王有十二個大官管理全以色列；他們為王和王的家預備食物；一年之中每月由一人預備食物。
4.8 以下就是他們的名字：在以法蓮山地有便戶珥；
4.9 在瑪迦斯，沙賓，伯示麥，以倫，伯哈南，有便底甲；
4.10 在亞魯泊有便希悉：梭哥和希弗全地是屬於他的；
4.11 在拿法多珥全境有便亞比拿達；他娶了所羅門的女兒他法做妻子；
4.12 他納和米吉多，並靠近撒拉但，耶斯列下邊的伯善全地，從伯善到亞伯米何拉直到約米菴之外，有亞希律的兒子巴拿；
4.13 在基列的拉末有便基別；屬於他的有那在基列的，瑪拿西子孫的睚珥帳篷村；屬於他的有那在巴珊的亞珥歌伯區，六十個大鄉鎮，都有牆有銅閂；
4.14 瑪哈念有易多的兒子亞希拿達；
4.15 在拿弗他利有亞希瑪斯；他也娶了所羅門的一個女兒巴實抹做妻子；
4.16 在亞設和比亞綠有戶篩的兒子巴拿；
4.17 在以薩迦有帕路亞的兒子約沙法；
4.18 在便雅憫有以拉的兒子示每；
4.19 在基列地就是從前屬亞摩利王西宏和巴珊王噩之地，有烏利的兒子基別。只有一個官員是負責全地的。
4.20 猶大人和以色列人很多，就像海邊的沙那麼多；他們都有的吃，有的喝，也都很快樂。
4.21 所羅門統治諸國，從大河到非利士人之地，直到埃及的邊界；盡所羅門活著的日子，這些國都進貢他，服事他。
4.22 所羅門一天所用的食物是細面三十歌珥，粗面六十歌珥，
4.23 肥牛十隻，牧場的牛二十隻，羊一百隻，還有鹿，瞪羚羊，獐子，和肥禽。
4.24 因為是做大官在管理大河西邊全地，從提弗薩直到迦薩，他在管理大河西邊的諸王；在他周圍四方都得享太平。
4.25 盡所羅門在世的日子，猶大人和以色列人，從但到別是巴，各都在自己的葡萄樹下和無花果樹下安然居住。
4.26 所羅門有四千(傳統：四萬)棚的馬可以套車，還有馬兵一萬二千。
4.27 那些大官每人各按自己的月份為所羅門王和一切上所羅門王席上的人預備食物，一無所缺。
4.28 他們各按自己的職務，將養馬和快馬的大麥和禾槁，送到該送的地方。
4.29 上帝賜給所羅門極大的智慧聰明和恢弘大度的心，像海邊的沙，無限無量。
4.30 所羅門的智慧超過東方人的智慧，和埃及人的一切智慧。
4.31 他比萬人都有智慧；比以斯拉人以探，和瑪曷的三個兒子希幔，甲各，達大，都有智慧；他的名聲在四圍列國中很顯揚。
4.32 他說過箴言三千句；他的詩歌有一千零五首。
4.33 他講論草木，從利巴嫩的香柏樹到牆上長出來的唇形薄荷；他又講論走獸，飛鳥，爬行動物，和魚類。
4.34 萬族之民中，地上列王中，凡聽到所羅門智慧之事的，都有人來聽所羅門的智慧話。
5.1 推羅王希蘭素日很愛大衛；他一聽見以色列人膏立了所羅門接替他父親做王，就差遣臣僕來見所羅門。
5.2 所羅門也差遣人去見希蘭，說：
5.3 「你知道我父親大衛，因著四圍的戰爭，不能為永恆主他的上帝的名建殿，直等到永恆主使仇敵(原文：他們)都服在他腳下。
5.4 現在永恆主我的上帝既使我得享平靜，周圍四方沒有騷擾，沒有敵擋的人，沒有壞的遭遇。
5.5 我心裡就要說為永恆主我的上帝的名建殿，照永恆主對我父親大衛所說過的話，說：『你那兒子，我所要設立來接替你坐你位上的，是他才要為我的名來建殿。』
5.6 現在求你吩咐人從利巴嫩為我砍伐香柏木；我的僕人也要和你的僕人一同作；我要照你所說定的將你僕人的工價交給你；因為你自己也知道我們中間並沒有人像西頓人那樣精於砍樹木的。」
5.7 希蘭聽了所羅門的話，就非常高興，說：「今日永恆主正應當受祝頌，因為他將一個有智慧的兒子賜給大衛，來管理這許多的人民。」
5.8 希蘭打發人去見所羅門，說：「你差遣人向我所提的那事，我都聽見了；關於香柏木和松木的事，凡我所心願的，我都要照辦。
5.9 我的僕人要從利巴嫩將這木料運下海裡；我要把木料扎成筏子，由海上運到你叫我送到的地方，在那裡拆開，你就可以收起來；你也須要成全我的心願，將食物給我的家。」
5.10 於是希蘭照所羅門所心願的將香柏木和松木給他。
5.11 所羅門也將麥子二萬歌珥，搗成的油二萬罷特(傳統：二十歌珥)給希蘭，仗他家的食物：所羅門年年都這樣給希蘭。
5.12 永恆主將智慧賜給所羅門，照他所應許的。希蘭與所羅門之間都和平無事，二人相與立約。
5.13 所羅門王從以色列人中徵派了作苦工的人；這一批作苦工的共有三萬。
5.14 他打發他們上利巴嫩，輪流更換，每月一萬人：一個月在利巴嫩，兩個月在家裡；由亞多尼蘭去管理他們。
5.15 所羅門用了七萬扛抬重物的人，八萬在山上砍鑿。
5.16 此外所羅門還用了三千三百個監管工作的官長，就是管理作工之眾民的。
5.17 王吩咐人開出大石頭和寶貴的石頭來，用砍削好了的石頭做殿的根基。
5.18 所羅門的匠人和希蘭的匠人以及迦巴勒人都將石頭鑿好，預備木料和石頭來建殿。
6.1 以色列人出埃及地以後四百八十年，所羅門作王管理以色列，第四年西弗月，就是二月，他開始為永恆主建殿。
6.2 所羅門王為永恆主建的殿，長六十肘，寬二十肘，高三十肘。
6.3 殿堂前的廊子長二十肘，和殿的寬度一樣；廊子在殿前闊十肘。
6.4 他又為殿作了窗戶，有內寬外窄的窗格子。
6.5 他建造了樓房靠著殿的牆，圍著殿四圍的牆；對著殿堂和內殿他四圍造了廂房。
6.6 廂房(傳統：樓房)下層寬五肘，中層寬六肘，第三層寬七肘；因為殿的外面四圍有坎，免得梁木插入殿的牆里。
6.7 建殿造的時候，是用石山上琢好了的整塊石頭；因此當殿建造的時候，錘子，斧子，或任何鐵器的響聲都沒有聽見。
6.8 在殿的南(或譯：右)邊，廂房下層(傳統：中層)那裡有門；人從螺旋樓梯可以上到中層，又從中層到第三層。
6.9 所羅門建殿，建到完成。他用香柏木的椽和桷作殿的天花板。
6.10 他建造了樓旁靠著整個的殿，每層各高五肘；都用香柏木料和殿連接著。
6.11 永恆主的話傳與所羅門說：
6.12 「關於你所建的這殿，你若遵行我的律例，實行我的典章，遵守我的一切誡命，按著誡命而行，我就必實行我的話在你身上，那話就是我對你父親大衛所應許過的。
6.13 我必在以色列人中間居住，我必不丟棄我的人民以色列。」
6.14 所羅門建殿，建到完成。
6.15 他用香柏木板從裡面建殿的牆；從殿的地面到天花板的托梁(傳統：牆)，他都用木料貼上，又用松木板鋪殿的地面。
6.16 他用香柏木板建殿的後部，二十肘，從地面到托梁(傳統：牆)，作在裡面，作為內殿，就是至聖所。
6.17 內殿前面的殿堂，有四十肘。
6.18 殿內的香柏木都雕刻著匏瓜和初開的花：全都是香柏木，沒有一點石頭可看得見。
6.19 在殿中，他從裡面預備了一間內殿，好將永恆主的約櫃放在那裡。
6.20 內殿(傳統加：前面)長二十肘，寬二十肘，高二十肘；用精金包上；他也用香柏木作(傳統：牆)一座祭壇。
6.21 所羅門用精金包上殿的裡面；又在內殿前面用金鍊子橫著；也用金子包內殿。
6.22 他把整個的殿都包上金子，直到整個的殿全都作完。屬於內殿的整個祭壇也都包上金子。
6.23 他用橄欖木作兩個基路伯在內殿，各高十肘。
6.24 一個基路伯的一個翅膀長五肘，那基路伯的另一個翅膀也長五肘：從這翅膀尖到那翅膀尖有十肘。
6.25 那另一個基路伯的兩個翅膀也是十肘。兩個基路伯都是一樣的尺寸，一樣形狀。
6.26 這一個基路伯高十肘，那一個基路伯也是這樣。
6.27 他將兩個基路伯安在殿的盡內部；使基路伯的翅膀張開著：這一個基路伯的一個翅膀挨著這邊的牆；那一個基路伯的一個翅膀挨著那邊的牆；裡邊的兩個翅膀在殿中間彼此相挨著。
6.28 他又用金子包上兩個基路伯。
6.29 在殿的裡間和外間所有四圍的牆上，他都雕刻著基路伯，棕樹，和初開之花的刻像。
6.30 殿裡間和外間的地板，他都貼上金子。
6.31 他又用橄欖木作內殿出入處的門扇，挨牆柱，門柱，是五邊形的。
6.32 關於這兩個橄欖木作的門扇，他是在上頭雕刻著基路伯，棕樹，和初開之花的刻像的；他都包上金子；都在基路伯和棕樹的浮雕上安下金子。
6.33 這樣，他也用橄欖木為殿堂作門柱，是四邊形的。
6.34 那用松木作的兩個門：其一個門的兩扇是摺疊的；那另一個門的兩扇(傳統：帷子)也是摺疊的。
6.35 上面雕刻著基路伯，棕樹，和初開之花，都包上金子，很妥貼地安在那雕刻物之上。
6.36 他又用砍削好了的石頭三層配一層修好的香柏梁木去建造內院。
6.37 所羅門在位第四年，西弗月，他立了永恆主之殿的根基。
6.38 到十一年，布勒月，就是八月，他就把殿造完了，都按一切說明一切計畫。他用了七年工夫去建造它。
7.1 他自己的宮室呢，所羅門費了十三年的工夫去建造，才把他全部的宮室都造完了。
7.2 他又建造利巴嫩森林宮，長一百肘，寬五十肘，高三十肘，有香柏木的柱子三(傳統：四)行，柱子上有香柏梁木。
7.3 每行柱子十五根，一共四十五根；柱子上的廂房上頭是以香柏木做頂蓋的。
7.4 有窗格子三行，窗戶對窗戶三層。
7.5 所有的門和窗戶(傳統：門柱)都是四方的框子，並且相對：窗戶對窗戶三層。
7.6 他造了有柱子的廊子，長五十肘，寬三十肘；柱子前面又有廊子，柱子前面柱子和飛簷。
7.7 他又造了一個審判的門廊，有座位的門廊，他可以在那裡審判案件的：這門廊從地面到托梁(傳統：地面)都是用香柏木蓋著的。
7.8 他自己所要住的宮室，在門廊裡面另一個院子，作法和這一樣。所羅門又為他所娶法老的女兒造一座宮，和這門廊一樣。
7.9 建造這一切所用的都是寶貴的石頭，按尺寸砍削好了的，用鋸子裡外鋸齊的，從根基直到覆蓋，從永恆主之殿院(或譯：外院)直到大院，都是如此。
7.10 都用寶貴石頭大塊的石頭作根基：有長十肘的石頭，有長八肘的石頭。
7.11 上面有按尺寸砍削好了的寶貴石頭，也有香柏木。
7.12 大院四圍有砍削好了的石頭三層，修好的香柏梁木一層，都照永恆主之殿的內院和王宮門廊的樣式。
7.13 所羅門王差遣人從推羅將希蘭帶了來。
7.14 他是拿弗他利支派中一個寡婦的兒子；他父親是推羅人，做銅匠的；希蘭滿有智慧，聰明，技能，和知識，能作各樣銅業的巧工；他來到所羅門王那裡，作王一切的巧工。
7.15 他製造了兩根銅柱：每一根柱子高十八肘，周圍十二肘；厚有四個指頭；中間是空的；第二根柱子也一樣。
7.16 他又了兩個柱鬥安在柱子上頭，是用銅鑄的；這一個柱鬥高五肘，那一個柱鬥也高五肘。
7.17 他又為了柱子上頭的柱鬥作了兩個網子：就是網子細工，彎形花綵，鍊子細工一類的東西：這一個柱鬥有一個網子細工(傳統：作『七』字)，那一個柱鬥也有一個網子細工(傳統：作『七』字)。
7.18 他也作了石榴(傳統：柱子)，又是兩行，圍著這一個網子，來遮蓋柱子(傳統：石榴)上頭的柱鬥；對那一個柱鬥他也這樣作。
7.19 廊子里柱子上頭的柱鬥有百合花細工，四肘。
7.20 兩根柱子上，近網子旁邊頭鼓肚之處也有柱鬥；又有石榴二百個在每一個(傳統：第二個)柱鬥上分行圍繞著。
7.21 他將兩根柱子立在殿堂的廊子前面；立南邊的柱子，起它起名叫雅斤；立北邊的柱子，給它起名叫波阿斯。
7.22 在柱子上頭有百合花細工；這樣，造柱子的工就作完了。
7.23 他又造了一個鑄的銅海：從這邊到那邊有十肘，四圍是圓的，高五肘，四圍的圓周線三十肘。
7.24 在邊緣之下有匏瓜的四圍圍著它，每肘十粒，四面圍繞著銅海；匏瓜有兩行，是鑄海時候鑄上的。
7.25 銅海立在十二隻銅牛之上：三隻向北，三隻向西，三隻向南，三隻向東；銅海在牛上，牛尾都向內。
7.26 銅海厚有一手掌，它的邊像杯邊的作法，像百合花蕊，能盛得二千罷特。
7.27 他又做了十個銅座：每一個座長四肘，寬四肘，高三肘。
7.28 座的作法是這樣：它們都有鑲板，鑲板就在榫木與榫木之間；
7.29 在榫木與榫木之間的鑲板上有獅子，牛，和基路伯的像；在榫木上也是一樣；上下都有獅子和牛的像，有花環細工安下去。
7.30 每一個座都有四個銅輪和銅軸；在洗濯盆底下四腳都有腳掌；腳掌是鑄成的，伸出在各花環之外。
7.31 座的口在圓頂的裡面向上有一肘；座的口是圓的，按盆座的作法，徑一肘半；座口板上也有雕刻物；它的鑲板有四面，不是圓的。
7.32 四個輪子在鑲板以下，輪子的軸心連在座上，每一個輪子高一肘半。
7.33 輪子的作法像車輪的作法：輪的軸心，輪輞，輪輻，輪轂，都是鑄的。
7.34 每一個座的四角都有四個腳掌，腳掌和座是一片鑄成的。
7.35 座頂上有一塊東西，高半肘，四圍是圓的；在座頂上，座的穿子和鑲板是一片鑄成的。
7.36 在座穿子的板上和座的鑲板上他都刻著基路伯，獅子，和棕樹；各按空的地位，並且四圍都有花環。
7.37 他作了十個盆座都按這樣的作法：統統都是一樣的鑄法，一樣尺寸，一樣形狀。
7.38 他又造了十個銅的洗濯盆，每一個洗濯盆能盛得四十罷特；每一個洗濯盆徑都是四肘；一個洗濯盆安在一個盆座上，十個盆座都是如此。
7.39 他把盆座五個放在殿的南(即：右)邊，五個在殿的北(即：左)邊；又將銅海放在殿的右邊，東偏南的地方。
7.40 希蘭(傳統：希羅姆)又造了盆(傳統：洗濯盆)，鏟子，和碗。這樣，希蘭就把所羅門王為永恆主之殿作的一切工都作完了。
7.41 所作完的就是兩根柱子，和柱子上頭兩個柱鬥的碗(或譯：球)，兩個網子，來遮蓋柱子上頭兩個柱鬥的碗(或譯：球)的，
7.42 又有四百個石榴安在兩個網子上，每一個網子有石榴來遮蓋柱子上面兩個柱鬥的碗(或譯：球)；
7.43 又有十個盆座和盆座上的十個洗濯盆，
7.44 和那一個銅海，跟銅海底下的十二隻牛；
7.45 又有盆，鏟子，碗，和這一切器皿，就是希蘭給所羅門王為永恆主的殿所造的，都是用磨亮的銅作的。
7.46 是王在約但河那一片平原，疏割與撒拉但之間，用膠泥模(或譯：在亞當渡那裡)鑄的。
7.47 這一切器皿所羅門都放著沒有秤，因為多極了；銅的重量無法可查。
7.48 所羅門造了永恆主的殿一切的器冊：就是金祭壇和擺神前餅的桌子，是金的，
7.49 內殿前面的燈台，五個在右邊，五個在左邊，是用精金作的，還有燈花，燈盞，蠟剪，都是金的，
7.50 又有碗盆，蠟燭剪子，碗，碟子，火鼎，都是用精金作的，又有門樞，內殿至聖所的門樞，和殿堂的門樞，都是金的。
7.51 這樣，所羅門王所作永恆主之殿的一切工就作完了。所羅門把他父親大衛分別為聖的東西，銀子金子和器皿，都帶了來，交在永恆主之殿的府庫中。
8.1 那時所羅門將以色列長老，各支派首領，以色列人父系家屬的族長，都招集到耶路撒冷所羅門那裡，要把永恆主的約櫃從大衛城，就是錫安，接上來。
8.2 於是以色列眾人，在以他念月，節期中，就是七月，都聚集到所羅門王那裡。
8.3 以色列眾長老來到了，祭司們便將約櫃抬起來。
8.4 他們將永恆主的櫃和會棚以及帳棚中的一切聖的器具都運上來，是祭司們和利未人們把這一切運上來的。
8.5 所羅門王和那些會集到他那裡的以色列全會眾都同他在約櫃前宰獻牛羊為祭，多到不能計算，不能數點。
8.6 祭司們將永恆主的約櫃抬到它的所在，就是內殿，至聖所，兩個基路伯的翅膀下面。
8.7 基路伯張開它們的翅膀在約櫃的所在之上，以致基路伯在上面將櫃和櫃的槓都遮掩著。
8.8 那兩枝槓很長；槓頭從聖所，內殿前面，可以看得見，在殿外卻看不見；直到今日，兩枝槓還在那裡。
8.9 約櫃里只有兩塊石版，就是以色列人出埃及地以後，永恆主同他們立約的時候，摩西在何烈山所安放在那裡的：除此以外，並無別物。
8.10 當祭司們從聖所出來的時候，有雲充滿著永恆主的殿；
8.11 因著那雲的緣故，祭司們都不能站著供職，因為永恆主的榮光充滿著永恆主的殿。
8.12 那時所羅門說：「永恆主把日頭立在天上，但是永恆主曾經說過他要居於暗霧之中。
8.13 所以我堅決為你建造了巍峨之殿，一個定所讓你永遠居住。」
8.14 於是王轉臉四顧，給以色列全體大眾祝福，以色列全體大眾都站著。
8.15 所羅門說：「永恆主以色列的上帝是當受祝頌的，因為他對我父親大衛親口說過，也親手作成；他說：
8.16 『自從我領我人民以色列出埃及的日子以來，我都未曾從以色列眾族派中選擇一座城來建殿，讓我的名可以長在那裡，我只揀選了大衛來管理我人民以色列。』
8.17 我父親大衛心裡原有意思要為永恆主耶和華以色列之上帝的名建殿；
8.18 但永恆主卻對我父親大衛說：『你心裡有意思為我的名建殿，這意思甚好。
8.19 可不是你要建殿，乃是你兒子，從你自己腰腎中生出的，他才要為我的名建殿。』
8.20 現在永恆主已經實行了他所說過的話；我己經起來接替我父親大衛，坐以色列的王位，照永恆主所說過的，我已經為永恆主耶和華以色列之上帝的名建了殿了。
8.21 在殿中(原文：在那裡)我也為約櫃立個地方；在櫃中(原文：在那裡)並且有永恆主的約，就是他領我們列祖出埃及地時候，同他們立的。」
8.22 所羅門當著以色列全體大眾，站在永恆主的祭壇前向天伸開雙手禱告，說：
8.23 「永恆主以色列的上帝阿，上天下地之上沒有神可以比得上你的：你對你僕人，盡心而行於你面前的人，你總是守約並守堅固之愛的；
8.24 你對你僕人我父親大衛守了你對他說過的話：你親口說過，你也親手作成，就如今日一樣。
8.25 永恆主以色列的上帝阿，你對你僕人我父親大衛曾經應許說：『只要你的子孫謹慎他們所行的路，行於我面前，像你行於我面前一樣，那麼你的後裔就必不斷有人在我面前坐以色列的王位』，現在求你守這句話的約吧。
8.26 以色列的上帝阿，現在求你使你的話，就是你對你僕人我父親大衛所說過的，得證實吧。
8.27 「然而上帝果真住在地上嗎？看哪，天和天上之天尚且容不下你，何況我所建的這殿呢？
8.28 永恆主我的上帝阿，求你垂顧你僕人的禱告懇求，聽你僕人今天在你面前所發的呼籲和禱告；
8.29 願你的眼睛睜開著，晝夜看顧這殿，看顧你所說你(原文：我)的名要臨在的聖地；願你聽你僕人向這聖地所發的禱告。
8.30 求你聽你僕人和你人民以色列的懇求，就是他們向這聖地所禱告的；求你在(傳統：向)天上，你居住之所垂聽，垂聽而赦免。
8.31 「人若得罪他的鄰捨，有人叫他用一種咒語來起誓，他來到這殿，在你的祭壇前起誓；
8.32 求你在天上垂聽，有所施行，判斷你的僕人，定惡人有罪，照他所行的還報在他頭上；定無罪的人有理，照他的理直賞報他。
8.33 「你人民以色列若犯罪得罪了你，在仇敵面前被擊敗，又回轉過來歸向你，稱贊你的名，在這殿里向你禱告懇求，
8.34 求你在天上垂聽，赦免你人民以色列的罪，使他們返回到你所賜給他們列祖的土地。
8.35 「你人民(原文：他們)因犯罪得罪了你，天便被制住而沒有雨水；你這樣懲罰他們，他們若向這聖地禱告，稱贊你的名，離開他們的罪而回轉過來，
8.36 求你在天上垂聽，赦免你僕人和你人民以色列的罪，將他們應當行的好道路指教他們，賜雨水在你的地上，就是你賜給你人民做產業之地。
8.37 「此地若有飢荒，瘟疫，旱風，霉爛，蝗蟲，螞蚱，若有仇敵圍困城市之地(原文：城門之地)，無論什麼災病，什麼病痛，
8.38 你人民以色列，或是任何一人，或是眾人，自覺心有內疚(同詞：災病)，向這殿伸開雙手，或是禱告，或是懇求，
8.39 求你在天上你居住的定所垂聽而赦免，而有所施行；你是知道人心的；你必照各人所行的路而施報應；因為只有你知道全人類的心；
8.40 你施報應，是要使他們在你賜給我們列祖的土地上盡他們一生的日子敬畏你。
8.41 「至於外族人，不屬於你人民以色列的，他們也為了你的名從遠地而來，
8.42 他們聽到你大的名，你大力的手，和伸出的膀臂，就來，向這殿禱告，
8.43 那麼求你在天上，你居住的定所垂聽，照外族人一切所向你呼求的而行，好使地上萬族之民都認識你的名，而敬畏你，像你人民以色列一樣；又使他們知道我所建的這殿是用你的名而稱呼的。
8.44 「你人民若在你所差遣他們走的路上出戰攻敵，而向你所選擇的這城，和我為你的名所建的這殿對你(原文：永恆主)禱告，
8.45 求你在天上垂聽他們的禱告懇求，維護他們權利，使他們得勝。
8.46 「你人民(原文：他們)若犯罪得罪了你[世上沒有不犯罪的人]，你向他們發怒，把他們交在仇敵面前，以致仇敵將他們擄到仇敵之地，或遠或近；
8.47 他們若在被擄到之地心裡回想起，而回心轉意，在擄了他們者之地懇求你說：『我們犯了罪了，我們作了孽了，我們行了惡了』；
8.48 他們若在擄了他們去的仇敵之地全心全意地回轉過來歸向你，又向他們自己的地，你賜給他們列祖之地，向你所選擇的這城，和我為你的名所建的這殿，對你禱告，
8.49 求你在天上你居住的定所垂聽他們的禱告懇求，維護他們的權利，
8.50 赦免你的人民，就是那些犯罪得罪了你的，赦免他們一切的背叛行為，就是他們背叛你的罪，使他們在擄了他們的人面前蒙憐憫，叫擄了他們的人憐憫他們；
8.51 因為他們是你的子民，你的產業，你從埃及，從鑄鐵爐子旁領出來的。
8.52 站著，給以色列全體大眾大聲祝福，說：
8.53 主永恆主阿，你將他們從地上萬族之民中分別出來，做你的產業，是照你領我們列祖出埃及的時候，由你僕人摩西經手所說過的話。」
8.54 所羅門在永恆主的祭壇前屈膝跪著，雙手向天伸開著，向永恆主發了這一切禱告懇求，已經完畢，就起來，
8.55 站著，給以色列全體大聲祝福，說：「
8.56 「永恆主是當受祝頌的，因為他照他一切所說過的將安居地賜給他人民以色列；凡由他僕人摩西經手說過一切賜福的應許，一句都沒有落空。
8.57 願永恆主我們的上帝與我們同在，像與我們列祖同在一樣，不撇下我們，不丟棄我們；
8.58 願他使我們的心傾向於他，行他一切道路，謹守他的誡命，律例，典章，就是他所吩咐我們的列祖的。
8.59 願我在永恆主面前所懇求的這些話晝夜近於永恆主我們的上帝；他好日日情形為他僕人維護權利，為他人民以色列維護權利；
8.60 使地上萬族之民都知道惟獨永恆主是上帝，並沒有別的神。
8.61 所以你們的心總要純純全全地歸向永恆主我們的上帝，遵行他的律例，謹守他的誡命，像今日一樣。」
8.62 王和以色列眾人都同他在一起在永恆主面前宰獻了祭牲。
8.63 所羅門宰獻了他所獻與永恆主的平安祭：是牛二萬二千隻，羊十二萬只：這樣，王和以色列眾人就為永恆主的殿行了奉獻禮。
8.64 那一天王將永恆主殿前的院子當中分別為聖，在那裡獻了燔祭，素祭和平安祭牲的脂肪，因為永恆主面前的銅祭壇太小，容不下燔祭，素祭和平安祭牲的脂肪。
8.65 那時所羅門和以色列眾人同他在一起，從哈馬口直到埃及溪谷，一群很大的大眾，都在永恆主我們的上帝面前過了節七天，又七天，共十四天。
8.66 第八天遣散了眾民，眾民都向王祝福辭別，各回各家(原文：帳棚)而去；因為看見永恆主向他僕人大衛和他人民以色列所施的一切恩惠，他們心裡都很歡喜快樂。
9.1 所羅門建造了永恆主的殿和王的宮室以及他所喜歡造的一切愛好建築物都已經造完了，
9.2 永恆主就二次向所羅門顯現，如同先前在基遍向他顯現一樣。
9.3 永恆主對他說：「你的禱告，你在我面前所懇求的，我都聽見了；我已將你建的這殿分別為聖，使我的名永遠在這裡；我的眼我的心也必日日不斷地在這裡。
9.4 至於你呢，你如果以純全的心正正直直地行於我面前，像你父親大衛那樣行：照我一切所吩咐你的去作，謹守我的律例典章，
9.5 那麼我就立定你國的王位，來管理以色列到永遠；正如我在關於(有古卷：對)你父親大衛的事上曾應許說：『你的子孫必總不斷有人在以色列的王位上。』
9.6 但是你們或你們的子孫若轉離了我，不守我的誡命，律例，就是我所擺在你們面前的，反而去服事敬拜別的神，
9.7 那麼我就必將以色列人從我所賜給他們的土地上剪滅掉，而我為自己的名所分別為聖的這殿，我也必從我面前丟出，使以色列人在萬族之民中，成為令人談笑令人譏刺的對象。
9.8 這殿必成為荒堆(傳統：高)，凡從這裡經過的人都必驚訝嗤笑，說：『永恆主為什麼辦這地和這殿到這樣呢？』
9.9 人必回答說：『是因為這地的人離棄了那領他們列祖出埃及地的永恆主他們的上帝，去依附著別的神，而敬拜服事他們；所以永恆主才使這一切災禍臨到他們呀。』」
9.10 二十年之間，所羅門建造了永恆主的殿和王的宮室這兩座建築物；
9.11 二十年以後，所羅門王就把加利利地的二十座城給了希蘭，因為推羅王希蘭曾經照所羅門所喜愛的將香柏木，松木和金子幫助他。
9.12 希蘭從推羅出來，看看所羅門所給他的城市，就不滿意，
9.13 說：「大哥阿，你給我的這些城市是些什麼城市呢？」於是這些城直到今日還叫做迦步勒(即：如同無物)地。
9.14 當時希蘭也將一百二十擔金子運送給所羅門。
9.15 以下這一段是記載所羅門王為了建造永恆主的殿，和王自己的宮室，跟米羅，耶路撒冷的城牆，夏瑣，米吉多，和基色，而徵派苦工人的事。
9.16 先前埃及王法老上來攻取基色，放火燒城，殺了住在城裡的迦南人，將城賜給他女兒所羅門的妻子做妝奩；
9.17 故此所羅門建造了基色，下伯和崙，
9.18 巴拉，和他瑪，在猶大國中曠野里；
9.19 又建造所羅門所有的一切貯藏城，屯車城，駿馬城，和所羅門愛好的建築物，就是他在耶路撒冷，和利巴嫩，他統治的各地所愛建造的。
9.20 至於所剩下的眾民，屬於亞摩利人，赫人，比利洗人，希未人，耶布斯人，而不是屬於以色列人的——
9.21 他們的子孫於他們過往之後在此地剩下來，以色列人不能盡行毀滅歸神的——這些人，所羅門都徵派下來，充作苦工奴隸；直到今日還是如此。
9.22 但是以色列人呢，所羅門卻沒有使他們當奴隸；他們乃是戰士，乃是他的臣僕，軍長，軍官，和車兵長馬兵長。
9.23 以下這些人是監管所羅門的工作的官長，五百五十個，就是管理作工的人的。
9.24 只是法老的女兒從大衛城搬上所羅門為她建造的宮里以後，那時所羅門才重建米羅。
9.25 每年三次，所羅門總獻上燔祭和平安祭在他為永恆主所築的祭壇上，用永恆主面前的壇燒香(或譯：熏祭)。這樣，他就把殿都造完了。
9.26 所羅門王在以東地，蘆葦海邊，靠近以祿的以旬迦別造了船隻。
9.27 希蘭差遣他的僕人，熟悉海上生活的航船人，和所羅門的僕人一同坐船放洋。
9.28 他們到了俄斐，從那裡取得了四百二十擔金子，運到所羅門王那裡。
10.1 示巴女王聽見所羅門為永恆主耶和華的名所造成的名聲，就來，要用難解的話試試所羅門。
10.2 她來到耶路撒冷，帶著很人隨從；有駱駝馱著香料，金子很多，又有寶石。她來見所羅門，將她心裡所存著的全都對所羅門說出。
10.3 所羅門王將她的一切話題都給她解說明白；沒有一件太隱秘是王不能給她解說的。
10.4 示巴女王見所羅門的各樣智慧，和他所建造的宮室，
10.5 他席上的食品，他臣僕的坐次，他聽差的站班，他們的服裝，他的酒政，以及他的燔祭，就是他在永恆主殿里所獻上的；她看見了這一切，就詫異得神不守捨。
10.6 她便對王說：「我在本地所聽見關於你的事和你的智慧的傳說都是真的。
10.7 我先前不信那些傳說；及至我來，親眼看見，才看出人所告訴我的還不到一半：你實在有智慧和福分超過我所聽見的傳聞哪。
10.8 你的妻妾(傳統：人)有福阿！你這些臣僕有福阿，這些不斷伺立你面前，聽你智慧話的！
10.9 永恆主你的上帝是當受祝頌的；他喜愛了你，使你在以色列的王位上；因為永恆主永遠喜愛以色列，所以他才立了你做王，來秉公行義。」
10.10 於是示巴女王將一百二十擔金子，很多香料，又有寶石，給了王；以後進來的香料再也沒有像示巴女王給了所羅門王的那麼多。
10.11 希蘭的船隊，從俄斐帶了金子來的，也從俄斐運來了極多檀香木，又有寶石。
10.12 王為永恆主的殿和王的宮室作了檀香木的挨牆柱，又為歌唱人作了琴瑟；以後再也沒有這樣的檀香木進了來，直到今日也沒有人看見過。
10.13 所羅門王除了照王的派頭送給示巴女王的，這將女王所求所想要的都送給她。於是女王和她的臣僕就轉回她本地去了。
10.14 每一年進到所羅門那裡的金子，重量就有六百六十六擔金之多；
10.15 另外還有從遊歷買賣人，從商人，來往作生意的人，以及亞拉伯諸王和屬地內的總督們來的。
10.16 所羅門王用錘好的金子作了大盾牌二百面；每一面大盾牌用了六百錠金子。
10.17 他又用錘好的金子作了盾牌三百面；每一面盾牌用了金子三彌拿；王把這些盾牌都放在利巴嫩森林宮里。
10.18 王造了一個大的象牙寶座，用鍊淨的金子包它。
10.19 那寶座有六層台階，寶座後面是個牛頭(傳統：座頂的後面是圓的)，坐的地方這邊和那邊有扶手；扶手旁邊有兩只獅子站立著。
10.20 在六層台階上有十二隻獅子在那裡站立著：這邊六隻，那邊六隻：在列國中都沒有這樣作的。
10.21 所羅門王一切飲器都是金的；利巴嫩森林宮里一切器皿都是精金的，沒有銀的；當所羅門的日子，銀子算不了什麼。
10.22 因為王有他施航洋船隊和希蘭的船隊一同在海上；他施航洋船隊三年來了一次，帶來了金，銀，象牙，猿猴跟孔雀(或譯：狒狒)。
10.23 所羅門王的財寶和智慧比地上的列王都大。
10.24 全地上的人都想求見所羅門一面，要聽他的智慧，就是上帝所賜在他心裡的。
10.25 他們各運來了貢物，就是銀器，金器，衣裳，沒藥，香料，馬，騾：年年都有一定的數量。
10.26 所羅門聚集了戰車駿馬：他有戰車一千四百輛，駿馬一萬二千匹；他把這些車馬安置在屯車城和耶路撒冷跟王同在一處。
10.27 王使銀子在耶路撒冷像石頭一樣，使香柏木像低原上無花果屬桑樹那麼多。
10.28 所羅門所有的馬是從慕斯利(原文：埃及的加帕多家)和古厄(即：在基利家地方)出口運來的；是王的商人從古厄(即：在基利家地方)按價值買得來的。
10.29 一輛車從慕斯利(原文：埃及的加帕多家)出口上來要六百錠銀子；一匹馬要一百五十錠。赫人諸王和亞蘭諸王經這些商人手將車馬運出來，也是這樣買賣的。
11.1 所羅門王愛上了許多外籍女子：像法老的女兒，摩押女子，亞捫女子，以東女子，西頓女子，赫人女子等。
11.2 關於這些國的人，永恆主曾經對以色列人說：「你們不可去在他們中間，他們也不可來在你們中間：因為他們的確會使你們的心偏離，去隨從他們的神」；但所羅門卻戀慕著這些女子，而愛了她們。
11.3 所羅門有七百個后妃，公主；還有三百個嬪妃；他的妻妾使他的心偏離了。
11.4 所羅門年老的時候，他的妻妾使他的心偏離，去隨從別的神；他的心總不純全地歸向永恆主他的上帝，不像他父親大衛那樣。
11.5 因為所羅門隨從西頓人的女神亞斯他錄，和亞捫人可憎的神米勒公。
11.6 所羅門行了永恆主所看為壞的事，不滿心滿懷地跟從永恆主，不像他父親大衛跟從永恆主那樣子。
11.7 那時所羅門為摩押可憎的神基抹和亞捫人可憎的神摩洛在耶路撒冷東面的山上築了一座邱壇。
11.8 他為他所有的外籍妻妾，那些向自己的神熏祭宰的外牲的，都這樣行。
11.9 永恆主向所羅門發怒，因為他的心偏離了永恆主以色列的上帝，就是曾經兩次對他顯現過，
11.10 又曾經為了這事吩咐他不可隨從別的神的；他卻沒有遵守永恆主所吩咐的。
11.11 故此永恆主對他說：「你既以這事為念，不遵守我的約和律例，就是我所吩咐你守的，那麼我就一定從你手裡撕裂你的國，而賜給你的臣僕。
11.12 雖然如此，我卻因你父親大衛的緣故不在你活著的日子行這事；我是要從你兒子手中將國撕裂開的。
11.13 但我不將全國都撕裂開；我乃是要因我僕人大衛的緣故，和我所選擇的耶路撒冷的緣故，還留一個族派給你兒子。」
11.14 於是永恆主激起了一個敵擋所羅門的人，就是以東人哈達：他是王的後裔，在以東的。
11.15 先前大衛擊敗了(傳統：在)以東，軍長約押上去埋葬被刺死的人，將以東內所有的男丁都擊殺掉
11.16 [約押和以色列眾人在以東那裡住了六個月，直到他將以東內所有的男丁盡都剪滅掉]；
11.17 那時哈達逃走，他和他父親的臣僕，幾個以東人，跟著他逃往埃及；那時哈達還是個小孩子。
11.18 他們從米甸起身，到了巴蘭；又從巴蘭帶著幾個人來到埃及，見埃及王法老；法老給他房屋，吩咐給他糧食，又將地給了他。
11.19 哈達在法老面前極被恩待，以致法老將自己的妻子的妹妹，就是王后答比匿的妹妹，賜給他做妻子。
11.20 答比匿的妹妹給他生了兒子基努拔；是答比匿在法老宮中給基努拔斷的奶；基努拔是在法老宮里，在法老兒子們中間，長大的。
11.21 哈達在埃及聽說大衛跟他列祖一同長眠了，並且軍長約押也已經死了，於是哈達就對法老說：「請容我走，讓我往我本地去吧。」
11.22 法老對他說：「你在我這裡有什麼缺乏，竟想法子要往你本地去呢？」他回答說：「沒有什麼；只切請容我走就是了。」
11.23 上帝激起了一個敵擋所羅門的人，就是以利亞大的兒子利遜；曾經從他主上瑣巴王哈大底謝那裡逃走而來的。
11.24 大衛殺死瑣巴人的時候，利遜招聚了一些人，自己做游擊隊的首領，攻取大馬色，住在那裡，在大馬色作王。
11.25 盡所羅門活著的日子，利遜都是敵擋以色列，像哈達之擾害他們；他憎厭以色列人；他又是作王管理亞蘭的。
11.26 洗利達的以法蓮人，尼八的兒子耶羅波安，是所羅門的臣僕，他也舉起手來攻擊王；他母親名叫洗魯阿，是個寡婦。
11.27 他舉起手來攻擊王的緣故是這樣的：所羅門重建了米羅，填補了他父親大衛城的破口。
11.28 耶羅波安這個人是個有才能的人；所羅門見這青年人很能作事，就派他去監管約瑟家一切背負重擔的工作。
11.29 有一次，耶羅波安從耶路撒冷出來，示羅人亞希雅神言人在路上遇見了他；亞希雅身上穿著一件新衣裳；他們二人在野地上，以外並沒有別人。
11.30 亞希雅一把抓住自己身上的新衣裳，就撕成十二片；
11.31 對耶羅波安說：「你拿十片去；因為永恆主以色列的上帝這麼說：『看吧，我必從所羅門手裡將國撕裂開來，將十個族派賜給你。
11.32 [只因我僕人大衛的緣故，和我從以色列眾族派中所選擇的耶路撒冷城的緣故，所羅門仍然要有一個族派]
11.33 因為他離棄了我，去敬拜西頓人的女神亞斯他錄，摩押的神基抹，和亞捫人的神米勒公，沒有走我的路，而行我所看為對的事，沒有像他父親大衛一樣守我的律例和典章。
11.34 但我不是要將全國都從他手裡取回；我乃是要使他盡他活著的日子做人君；這是因著我所揀選的，我的僕人大衛，的緣故，因為他謹守我的誡命律例；
11.35 我乃是要從他兒子手裡將王位取回，將十個族派賜給你，
11.36 把一個族派給他兒子，好使我的僕人大衛在耶路撒冷，我所選擇做立我名的城裡，在我面前，日日不斷地有燈光。
11.37 我要選取的乃是你，使你盡心之所願掌王權，作王管理以色列。
11.38 將來你若聽我所吩咐你的，走我的路，行我所看為對的事，謹守我的律例誡命，像我僕人大衛所行的，那麼我就與你同在，為你建立堅固的王室，像我為大衛建立的一樣，將以色列賜給你。
11.39 為了所羅門所行的這些惡，我必使大衛的後裔遭受苦難，但不至於日久月長。』」
11.40 因此所羅門想法子要殺死耶羅波安；耶羅波安卻起身逃往埃及，到了埃及王示撒那裡，他就在埃及，直到所羅門死了。
11.41 所羅門其餘的事，凡他所行的和他的智慧，不是都寫在所羅門事略記上嗎？
11.42 所羅門在耶路撒冷作王管理以色列眾人的年日有四十年。
11.43 所羅門跟他列祖一同長眠，被埋葬在他父親大衛城裡；他兒子羅波安接替他作王。
12.1 羅波安往示劍去；因為以色列眾人都到了示劍，要立他作王。
12.2 尼八的兒子耶羅波安——那時還在埃及，他逃避所羅門王的地方，他聽見了這事，還一直住在埃及；
12.3 這時以色列人就丁發人去請他來——以色列全體大眾(傳統：耶羅波安和以色列全體大眾)都來，對羅波安說：
12.4 「你父親使我們的軛很難負；你呢，現在你使你父親那令人很難作的工，和他所加在我們身上的重軛，輕鬆些吧，我們就服事你。」
12.5 羅波安對他們說：「你們暫且去，第三天再來見我。」眾民就去。
12.6 羅波安的父親所羅門活著的時候有些侍立在他面前的老年人：羅波安王和這些老年人商議說：「你們給我出個什麼主意，我好有話去回答這眾民呢？」
12.7 老年人對他說：「今天王若肯做這人民的公僕而服事他們，回答他們時對他們說好話，他們就必日日不斷地做王的僕人。」
12.8 王卻棄絕了老年人給他出的主意，反而和那些跟他一齊長大，侍立在他面前的少年人商議，
12.9 問他們說：「這眾民對我說：『你使你父親所加在我們身上的軛輕鬆些吧』；你們給我出個什麼主意，我好有話回答他們呢？」
12.10 那些跟他一齊長大的少年人對他說：「這人民對王說：『你父親使我們負的軛很重，你呢，你使我們輕鬆些吧』：王要對他們這麼說：『我的小拇指比我父親的腰還粗呢。
12.11 我父親將負的軛給你們馱上，現在呢，我要加重你們的軛呢；我父親用鞭子責打你們，我卻要用蠍子鞭責打你們呢。』」
12.12 眾民(傳統：耶羅波安和眾民)照羅波安王所說「你們第三天再來見我」的那話，第三天果然來見羅波安了。
12.13 羅波安王很嚴厲地回答眾民：他棄絕了老年人給他出的主意，
12.14 反而照少年人出的主意對眾民說：「我父親使你們負的軛很重，我卻要加重你們的軛呢；我父親用鞭子責打你們，我卻要用蠍子鞭責打你們呢。」
12.15 王不聽眾民的要求，這一個事態是出於永恆主，為要實行他的話，就是由示羅人亞希雅經手論到(傳統：對)尼八兒子耶羅波安所說過的。
12.16 以色列眾民見王不聽他們的要求，就回答王說：「我們在大衛上有什麼分兒呢？我們在耶西的兒子上並沒有業份呀。以色列人哪，回家(原文：帷棚)去吧！大衛阿，現在只顧自己的家吧。」於是以色列人都回家(原文：帷棚)去。
12.17 惟獨住猶大城市的以色列人，羅波安仍作他們的王。
12.18 羅波安王差遣掌管作苦工的人亞多蘭往以色列人那裡去；以色列眾人扔石頭砍他，砍到他死去。羅波安王猛速地上車，逃回耶路撒冷。
12.19 這樣，以色列人就背叛了大衛家，直到今日。
12.20 以色列眾人聽見耶羅波安從埃及回來了，便打發人去請他到會眾面前，就立他作王管理以色列眾人：除了猶大族派以外，沒有跟從大衛家的。
12.21 羅波安來到耶路撒冷，便召集了猶大全家和便雅憫族派，十八萬能作戰的精兵，要同以色列家交戰，好將王權奪回，再歸所羅門的兒子羅波安。
12.22 但是上帝的話卻傳與神人示瑪雅，說：
12.23 「你去告訴所羅門的兒子，猶大王羅波安，猶大全家和便雅憫，以及其餘的人民說：
12.24 『永恆主這麼說：你們不可上去，不可同你們的族弟兄以色列人交戰。你們各歸各家去吧；因為這事原是出於我。』」眾民就聽從永恆主的話，照永恆主所說的回家去。
12.25 耶羅波安在以法蓮山地建造了示劍，就住在裡面；又從那裡出發，去建造毗努伊勒。
12.26 耶羅波安心裡說：「現在恐怕這國仍回歸大衛家。
12.27 這人民若上耶路撒冷去，在永恆主殿里獻祭，那麼這人民的心，就會轉去歸向他們的主上猶大王羅波安，而把我殺死，去歸向猶大王羅波安了。」
12.28 耶羅波安王就打定了主意，造了兩只金牛犢，對眾民說：「以色列人哪，你們上耶路撒冷去已經夠了；看哪，這就是你們的神，那領你們從埃及地上來的。」
12.29 他就把牛犢一隻立在伯特利，一隻安在但。
12.30 這事就是犯罪，因為眾民到伯特利一隻牛犢面前去敬拜，也到遠在但地的那一隻面前去(傳統：因為眾民到遠在但地的一隻面前)。
12.31 耶羅波安造了邱壇上的殿，將不屬利未子孫範圍內的平常人立為祭司。
12.32 耶羅波安定了八月十五日為節期，像在猶大的節期一樣；他自己上去，在祭壇旁獻祭；在伯特利他也這樣作，向他所造的牛犢獻祭，又將他所立為邱壇的祭司安置在伯特利。
12.33 八月十五日，他心裡自定的月日，他自己上去，在他所造於伯特利的祭壇旁獻祭；他為以色列人定了節期，自己上去，在祭壇旁熏祭。
13.1 那時有一個神人憑著永恆主的話從猶大來到伯特利；耶羅波安正站在祭壇旁要熏祭；
13.2 神人憑著永恆主的話攻擊那祭壇而喊叫，說：「壇哪，壇哪，永恆主這麼說：『大衛王室必生個兒子，名叫約西亞；他必將邱壇的祭司，就是在你上面熏祭的，宰殺在你上面；人必將人的骨頭燒在你上面。』」
13.3 那一天神人指出一個兆頭說：「看吧，這壇必破裂，壇上的灰必傾撒下來：這是永恆主所說到的兆頭。」
13.4 耶羅波安王聽見神人的話，就是他攻擊伯特利的壇所喊叫的話，便從壇上伸手，說：「抓住他。」王所伸要拿住神人的手就枯乾了，不能縮回來。
13.5 這時壇也破裂，壇上的灰也傾撒下來，正如神人憑著永恆主的話所指出的兆頭。
13.6 王應時對神人說：「請為我禱告，求求永恆主你的上帝的情面，使我的手能縮回來。」神人一求永恆主的情面，王的手就縮回了來，像起先一樣。
13.7 王對神人說：「請跟我到家裡去，吃點點心；我也要將禮物賜給你。」
13.8 神人對王說：「你就使把你家產的一半給了我，我也不同你進去，也不在這地方吃飯喝水；
13.9 因為憑著永恆主的話，我是這樣受吩咐說：『你不可吃飯喝水，也不可從你去的原路上回來。』」
13.10 於是神人從別條路上走，不從他到伯特利來的原路上回去。
13.11 有一個老神言人住在伯特利。他的兒子們來，將神人那一天在伯特利所行的一切事都向他敘說，也將神人對王所說的話都向他們父親敘說。
13.12 他們的父親問他們說：「神人從哪一條路走了呢？」他的兒子們就把從猶大來的神人所走的路指給他看(傳統：看見)。
13.13 他就對他的兒子們說：「給我預備了驢」；他們把驢給他預備好了，他就騎上，
13.14 去追趕神人；遇見他坐在聖篤耨香樹底下，就問他說：「你是從猶大來的神人不是？」他說：「是的。」
13.15 老神言人對他說：「請跟我到家裡去吃飯。」
13.16 神人說：「我不能跟你回去，或是跟你進去；也不能在這地方跟你吃飯，也不能跟你喝水；
13.17 因為憑著永恆主的話我曾經受過吩咐說：『你在那裡不可吃飯，不可喝水，也不可從你去的原路上回來。』」
13.18 老神言人對他說：「我也是個神言人，和你一樣；有個天使憑著永恆主的話告訴了我說：『你去叫他跟你回家，讓他吃飯喝水。』」——這都是老神言人欺騙他的。——
13.19 於是神人跟老神言人回去，在他家裡吃飯喝水。
13.20 二人坐席的時候，永恆主的話傳與那帶神人回來的神言人；
13.21 他就對那從猶大來的神人喊著說：「永恆主這麼說：『你既違背了永恆主所吩咐的，不遵守永恆主你的上帝所囑咐你的命令，
13.22 反倒回來，在永恆主告訴你不可吃飯喝水的地方來吃飯喝水；因此你的屍體不得入你列祖的墳墓。』」
13.23 吃了飯喝了水之後，老神言人給所帶來的神言人預備了驢。
13.24 他就去；在路上有個獅子遇見了他，將他咬死。他的屍體被丟在路上；驢站在屍體旁邊，獅子也站在屍體旁邊。
13.25 有人從那裡經過，看見屍體丟在路上，獅子站在屍體旁邊，就來，在老神言人所住的城裡述說這事。
13.26 那帶神人從路上回來的神言人聽見這事就說：「這是那違背了永恆主所吩咐的神人，所以永恆主把他交給獅子；獅子撕裂他，咬死他，正如永恆主對他說過的話。」
13.27 老神言人就告訴他的兒子們說：「給我預備了驢。」他們就預備。
13.28 他去，看見神人的屍體丟在路上，驢和獅子站在屍體旁邊；獅子並沒有吃了屍體，也沒有撕裂了驢。
13.29 老神言人就把神人的屍體抱起來，安放在驢上，馱回城裡去，(傳統：到老神言人的城裡去)，要舉哀來埋葬他。
13.30 就把他的屍體安葬在他自己的墳墓里；人都為他舉哀，說：「哀阿，我兄阿！」
13.31 把他埋葬了以後，老神言人就對兒子們說：「我死了，你們要把我埋葬在神人被埋葬的墳墓里，把我的屍骸安放在他的屍骸旁邊，
13.32 因為他憑著永恆主的話攻擊伯特利的壇，攻擊撒瑪利亞各城邱壇的殿，所喊叫的話語必定應驗。」
13.33 這事以後，耶羅波安仍然沒有從他的壞行徑上回轉過來；反而把平常範圍內的人立為邱壇的祭司；凡願意的，他都授與聖職，使他做邱壇的祭司。
13.34 由於這事，耶羅波安的家就有了罪，以致永恆主要從地上抹除它，消滅它。
14.1 那時耶羅波安的兒子亞比雅病了。
14.2 耶羅波安對他的妻子說：「你起來改裝，使人不知道你是耶羅波安的妻子；往示羅去；在那裡有神言人亞希雅；他曾說到我必作王管理這人民的事。
14.3 你要帶著十個餅，幾個脆餅；和一瓶蜜去見他；他就會告訴你，孩子要怎樣。」
14.4 耶羅波安的妻子就這樣行；她就起身，往示羅去，到了亞希雅家裡。亞希雅因為年紀老邁，眼目發直，不能看見。
14.5 永恆主對亞希雅說：「看哪，耶羅波安的妻子要來問你關於她兒子的事，因為她兒子病了；你要這樣這樣告訴她；她進來時，必裝作別的婦人。」
14.6 她一進門，亞希雅聽見她的腳步聲，就說：「耶羅波安的妻子阿，請進來；你為什麼裝作別的婦人呢？我，我奉差遣要將凶信事告訴你呢。
14.7 你去，對耶羅波安說：『永恆主以色列的上帝這麼說：「我既從人民中舉起了你，立你做人君來管理我人民以色列；
14.8 將國從大衛家撕裂開來，賜給了你；你卻不像我僕人大衛遵守我的誡命，全心跟從我，行我所看為對的事；
14.9 你竟作壞事比那在你以先的更壞，去為自己立了別的神和鑄像，來惹我發怒，將我丟在背後。
14.10 因此我必使災禍臨到耶羅波安的家，將以色列中屬耶羅波安的男丁，無論自主不自主，都剪滅掉，也必燒除耶羅波安的家，如同人燒除糞土，直到燒盡一樣。
14.11 凡屬耶羅波安的人，死在城中的，狗必吃他；死在野外的，空中的飛鳥必吃他；因為永恆主已經說了。」』
14.12 所以你要起身，往你家去；你腳一進城，你兒子就必死。
14.13 以色列眾人必為他舉哀，將他埋葬；因為屬耶羅波安的人，惟有他得入墳墓，因為在耶羅波安家中，只見他對永恆主以色列的上帝，有可喜悅之處。
14.14 永恆主必為自己立一個王來管理以色列；那日期他必剪滅耶羅波安的家；什麼時候呢？現在就是了。
14.15 永恆主必擊打以色列人，使他們蘆荻在水中搖動一樣；也必將他們從永恆主賜給他們列祖這美好土地上拔出來，叫他們四散在大河那邊，因為他們立了亞捨拉神木，來惹永恆主發怒。
14.16 因了耶羅波安的罪，就是他自己犯了的，又使以色列人犯了的，永恆主必將以色列人放棄了。」
14.17 耶羅波安的妻子起身而去，到了得撒；剛到門檻，孩子就死了。
14.18 以色列眾人將他埋葬，為他舉哀，正如永恆主的話，就是他由他僕人，神言人亞希雅，經手所說過的。
14.19 耶羅波安其餘的事，他怎樣爭戰，怎樣作王，都寫在以色列諸王記上呢。
14.20 耶羅波安作王的年日有二十二年，就跟他列祖一同長眠；他兒子拿答接替他作王。
14.21 所羅門的兒子羅波安在猶大作王。羅波安登極的時候，四十一歲；他在耶路撒冷，永恆主從以色列眾族派中所選擇做立他名的城，作王十七年。羅波安的母親名叫亞捫人拿瑪。
14.22 猶大人行永恆主所看為壞的事，將他們所犯的罪來激動他的妒憤，比他們列祖所行的更壞。
14.23 他們在各高岡上，各茂盛樹下築了邱壇，立了崇拜柱子，和亞捨神木。
14.24 猶大地也有男性廟倡；猶大人都依照永恆主從以色列人面前所趕出的外國人可厭惡的行為而行。
14.25 羅波安王五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷；
14.26 奪取永恆主之殿的寶物，和王宮的寶物：所有的盡都奪取；又把所羅門所造的一切金盾牌也奪了去。
14.27 羅波安王造了銅的盾牌去代替那些金盾牌，交給看守王宮門的衛兵長手裡。
14.28 王每逢進永恆主的殿，衛兵總拿起這些盾牌來，隨後又送回守衛室里。
14.29 羅波安其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
14.30 在羅波安與耶羅波安之間日常不斷地有戰事。
14.31 羅波安跟他列祖一同長眠，埋葬在大衛城，和他列祖同在一處。他母親名叫亞捫人拿瑪。他兒子亞比央(有古卷：亞比雅)接替他作王。
15.1 尼八的兒子耶羅波安王十八年，亞比央登極來管理猶大；
15.2 他在耶路撒冷作王三年。他母親名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
15.3 亞比央行他父親前此所行的罪惡；他的心總不像他祖父大衛的心那樣誠純全地歸向永恆主他的上帝。
15.4 然而永恆主他的上帝，卻因大衛的緣故，仍然使他在耶路撒冷有燈光，使他兒子得以繼他而立，又使耶路撒冷站立得住；
15.5 因為大衛，除了赫人烏利亞那件事以外，都行永恆主所看為對的事，盡他一生的日子他都沒有偏離永恆主所吩咐他的一切事。
15.6 盡他一生的日子，在羅波安與耶羅波安之間，都常有戰事。
15.7 亞比央其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？在亞比央與耶羅波安之間常有戰事。
15.8 亞比央跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在大衛城裡；他兒子亞撒接替他作王。
15.9 以色列王耶羅波安二十年，亞撒登基作猶大王；
15.10 他在耶路撒冷作王四十一年。他母親名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
15.11 亞撒行了永恆主所看為對的事，像他的祖大衛一樣。
15.12 他將男性廟倡從國中除去，又除掉了他列祖所造的一切偶像。
15.13 並且把他祖母瑪迦廢掉，不讓她做太后，因為她祖母為亞捨拉造了可憎的像；亞撒把她那可憎的像砍下來，燒在汲淪溪谷邊；
15.14 只是邱壇還沒有廢掉。然而盡他一生的日子，亞撒將他父親所分別為聖，和他自己所分別為聖的金銀和器皿，都奉到永恆主殿里。
15.15 亞撒將他父親所分別為聖，和自己所分別為聖的金銀和器皿，都奉到永恆主殿里。
15.16 盡他們一生的日子，在亞撒與以色列王巴沙之間都常有戰事。
15.17 以色列王巴沙上來要攻擊猶大，修造了拉瑪，不給人出入到猶大王亞撒那裡。
15.18 於是亞撒將永恆主之殿的府庫和王宮的府庫里所剩下的金銀，都交在他臣僕手中，打發他們到住大馬色的亞蘭王，希旬的孫子，他伯利們的兒子便哈達那裡去，說：
15.19 說：「你我之間必須有個約，像你父親與我父親之間也有個約；看哪，我將金銀送給你做禮物；求你去廢棄你的約，你同以色列王巴沙所立的，使他離開我。」
15.20 便哈達聽從亞撒王的話，便打發他屬下的軍長去攻打以色列的城市，他們就擊破了以雲，但，亞伯伯瑪迦，基尼烈全境，拿弗他利全境。
15.21 巴沙聽見，就停止，不修造拉瑪，仍住在得撒。
15.22 於是亞撒王向猶大眾人公佈，不准任何人免役，吩咐他們將巴沙修造拉瑪所用的石頭和木料都運走；亞撒王就用那些材料來修造便雅憫的迦巴以及米斯巴。
15.23 亞撒其餘的一切事，他一切勇力的事跡，和他所行的一切事，以及他所建造的城，不是都寫在猶大諸王記上嗎？只是亞撒年老時候，他腳上卻患了病。
15.24 亞撒跟他列祖一同長眠，埋葬在他祖大衛城裡，和他列祖同在一處；他兒子約沙法接替他作王。
15.25 猶大王亞撒王二年，耶羅波安的兒子拿答登極來管理以色列；他作王管理以色列共有兩年。
15.26 拿答行永恆主所看為壞的事，走他父親所走的路，犯他父親使以色列人犯的那罪。
15.27 屬以薩迦家屬的亞希雅的兒子巴沙謀害拿答；巴沙在非利士人的基比頓擊殺了他；那時拿答和以色列眾人正在圍攻基比頓。
15.28 巴沙弒死了拿答，接替他作王，是在猶大王亞撒三年。
15.29 巴沙一作了王，就擊殺耶羅波安全家；凡有氣息的，沒有留下一個，乃是都消滅掉，正如永恆主的話，就是他由他僕人示羅人亞希雅經手所說過的。
15.30 這是因為耶羅波安所犯的罪，他使以色列人犯的那罪，惹了永恆主以色列上帝的怒氣。
15.31 拿答其餘的事，凡他所行的，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
15.32 盡他們一生的日子，在亞撒與以色列王巴沙之間都有戰事。
15.33 猶大王亞撒三年，亞希雅的兒子巴沙在得撒登極來管理以色列眾人；他作王有二十四年。
15.34 他行永恆主所看為壞的事，走耶羅波安所走的路，犯耶羅波安使以色列人犯的那罪。
16.1 永恆主的話傳與哈拿尼的兒子耶戶來責備巴沙說：
16.2 「我既從塵土中舉起了你，立你做人君來管理我人民以色列，你竟走耶羅波安所走的路，使我人民以色列犯了罪，用他們的罪來惹我發怒，
16.3 那你就看吧，我一定燒除巴沙和他的家；我必使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家一樣。
16.4 凡屬巴沙的人，死在城中的，狗必吃他；死在田野的，空中的飛鳥必吃他。
16.5 巴沙其餘的事，他所行的，和他的勇力，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
16.6 巴沙跟他列祖一同長眠，埋葬在得撒；他兒子以拉接替他作王。
16.7 同時永恆主的話也由哈拿呢的兒子神言人耶戶經手來責備巴沙和他的家，是因為他在永恆主面前所行的一切壞事：將他的手所製作的去惹永恆主發怒，像耶羅波安的家一樣，並且是因為他擊殺了耶羅波安的家(原文：他)。
16.8 猶大王亞撒二十六年，巴沙的兒子以拉在得撒登極來管理以色列；他作王共兩年。
16.9 他的臣僕心利，就是管他半數戰車的長官，謀害了他；那時他在得撒，在管理得撒那裡的王家事務者亞雜家裡喝醉了；
16.10 心利進去擊殺了他，將他殺死，接替他作王；這是在猶大王亞撒二十七年的事。
16.11 心利一登極坐了王位，就擊殺巴沙全家，沒有給他留下一個男丁，連他的贖業至親和朋友也都被殺。
16.12 心利這樣消滅巴沙全家，正如永恆主的話，就是他由神言人耶戶經手所說責備巴沙的話。
16.13 這是因為巴沙一切的罪，和他兒子以拉的罪，就是他們自己所犯，又使以色列人犯的那罪：即是用虛無的神來惹永恆主以色列之上帝發怒。
16.14 以拉其餘的事，凡他所行的，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
16.15 猶大王亞撒二十七年，心利在得撒作王七天。那時兵眾正在紮營圍攻非利士的基比頓。
16.16 那些紮營的兵眾聽說心利已經反叛，並且擊殺了王，於是以色列眾人就在那一天，就在營中，立了軍長暗利做王來管理以色列。
16.17 暗利和跟從的以色列眾人就從基比頓上去，圍攻得撒。
16.18 心利見城已被攻取，就進了王宮的衛所，放火焚燒王宮，自焚而死；
16.19 這是因為他所犯的罪——他行永恆主所看為壞的事，走耶羅波安所走的路——犯他所犯的罪，使以色列人犯了罪。
16.20 心利其餘的事，和他陰謀反叛的情形，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
16.21 那時以色列民分為兩半：一半的人民隨從基納的兒子提比尼，要立他做王；一半隨從暗利。
16.22 但隨從暗利的人民勝過隨從基納兒子提比尼的人民；提比尼死了，暗利就作了王。
16.23 猶大王亞撒三十一年，暗利登極來管理以色列；他作王十二年；在得撒作王六年。
16.24 暗利用兩擔銀子向撒瑪買了撒瑪利亞山；把山加以建造，就按山的原主撒瑪的名字給所建造的城起名叫撒瑪利亞。
16.25 暗利行永恆主所看為壞的事；比以前所有的王行的更壞。
16.26 他走尼八的兒子耶羅波安所走的路，犯了耶羅波安使以色列人犯的那罪，用虛無的神來惹永恆主以色列之上帝的發怒。
16.27 暗利其餘的事，他所行的，和他所顯的勇力，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
16.28 暗利跟他列祖一同長眠，埋葬在撒瑪利亞；他兒子亞哈接替他作王。
16.29 猶大王亞撒三十八年，暗利的兒子亞哈登極來管理以色列王；暗利的兒子亞哈在撒瑪利亞作王管理以色列，有二十二年。
16.30 暗利的兒子亞哈行永恆主所看為壞的事，比他以前所有的王行的更壞。
16.31 他犯了尼八的兒子耶羅波安所犯的罪，還以為輕，竟又娶了西頓王謁巴力的女兒耶洗別為妻子，去服事敬拜巴力；
16.32 在他於撒瑪利亞所建造的巴力廟里，他竟為巴力立起了一座祭壇。
16.33 亞哈又立了亞捨拉神木；更加行惡來惹永恆主以色列之上帝的發怒，比他以前的以色列諸王更壞。
16.34 當亞哈在位的日子，有伯特利人希伊勒重建耶利哥城；立根基的時候他喪了長子亞比蘭，安門的時候他喪了幼子西割，正如永恆主的話，就是他由嫩的兒子約書亞經手所說過的。
17.1 基列的提斯比(原文：基列的寄住者之中)有一位提斯比人以利亞對亞哈說：「我指著以色列的上帝，我侍立在他面前永活的永恆主來起誓；這幾年除非憑我說話，天必不降露或下雨。」
17.2 耶和華的話傳與以利亞說：
17.3 「你離開這裡，轉而向東，去藏在約但河東面的基立溪谷中。
17.4 你要喝那溪谷里的水；我已吩咐烏鴉在那裡供養你。」
17.5 以利亞就去，照永恆主的話而行；他去住在約但河東面的基立溪谷中。
17.6 烏鴉早晨給他叼餅和肉來，晚上也叼餅和肉來；他喝的就是那溪谷里的水。
17.7 過了相當的日子，溪谷乾了；因為那地方沒有下雨。
17.8 永恆主的話傳與他，說：
17.9 「你起身，往西頓的撒勒法去，住在那裡；你就看吧，我吩咐了那裡一個寡婦來供養你。」
17.10 以利亞就起身，往撒勒法去；到了城門，見有一個寡婦在撿柴。以利亞呼叫她，說：「求你用器皿取點兒水來給我喝好不好？」
17.11 她去取的時候，以利亞又呼叫她，說：「求你也隨手給我拿點兒餅來好嗎？」
17.12 她說：「我指著永恆主你的永活上帝來起誓：我沒有餅，只有罈內一把麵粉，罐里一點兒油；你看，我正在撿撿兩根柴，去為自己和兒子作餅；吃了來死，算了。」
17.13 以利亞對她說：「不要怕；你只管去，照你所說的去作；只要先為我作個小烙餅，拿出來給我，然後去為你和你兒子作。
17.14 因為永恆主以色列的上帝這麼說：『罈內的麵粉決不至於用完，罐里的油決不至於短缺，直到永恆主降雨在地面上那日子。』」
17.15 婦人就去，照以利亞所說的去行；她跟以利亞，和她家裡的人，吃了許多日子。
17.16 罈內的麵粉果然沒有用完，罐里的油也沒有短缺，正如永恆主的話，由以利亞經手所說過的。
17.17 這些事以後，那家主母的婦人她兒子病了，病得很厲害，以致那孩子連奄奄的氣息都沒有。
17.18 婦人對以利亞說：「神人哪，我與你之間有什麼相干？你竟到我這裡來，重翻起我罪孽的舊案，而使我兒子死阿！」
17.19 以利亞對她說：「把你兒子交給我。」以利亞就從婦人懷中將孩子接過來，抱上去到自己所住的房頂屋裡，讓孩子躺在以利亞自己的床上。
17.20 他就向永恆主哀呼說：「永恆主我的上帝阿，我寄居在這寡婦家裡，難道你竟降禍於她，使她的兒子死了嗎？」
17.21 以利亞身對身地伏在孩子身上三次，向永恆主哀呼說：「永恆主我的上帝阿，叫這孩子魂回身上吧！」
17.22 永恆主聽了以利亞的聲音；孩子魂回，他就活了。
17.23 以利亞將孩子抱起來，從房頂屋子抱下來到屋子里，交給他母親，說：「看哪，你兒子活了。」
17.24 婦人對以利亞說：「現在我才知道你真是個神人，而永恆主的話又真地由你口中說出。」
18.1 過了很多日子，永恆主的話在第三年又傳與以利亞，說：「你去，使亞哈看見你；我將要降雨在地上了。
18.2 以利亞就去，要使亞哈看見他。那時撒瑪利亞飢荒得很厲害。
18.3 亞哈將管理王家事務的俄巴底召了來。——俄巴底很敬畏永恆主。
18.4 耶洗別剪滅了永恆主眾神言人的時候，俄巴底將一百個神言人藏了，每五十人在一個洞里，用食物和水供養他們。——
18.5 亞哈對俄巴底說：「你走遍這地，到所有的水泉旁，和所有的溪谷中，或者我們可以找到一些青草，把騾馬救活，免得將些牲口剪滅掉了。」
18.6 於是二人分地穿行：亞哈獨走一路，俄巴底獨走一路。
18.7 俄巴底在路上的時候，以利亞恰巧遇見了他；俄巴底認出他來，就臉伏於地，說：「你真是我主以利亞不是？」
18.8 以利亞對他說：「是的。你去告訴你主上說：『看哪，以利亞在這裡呢。』」
18.9 俄巴底說：「我有什麼罪？你竟要把你僕人交在亞哈手裡，使他殺死我呀？
18.10 我指著永活的永恆主你來起誓：無論哪一邦哪一國我主上沒有不打發人去找你的；人若說你沒有在那裡，他就叫那國那邦的人起誓說他們實在找不著你。
18.11 現在你說：『要去告訴你主上說：「看哪，以利亞在這裡呢。」』
18.12 我一離開你，永恆主的靈(或譯：風)必將你提到我所不知道的地方去；這樣，我去報告亞哈，他若找不著你，一定會把我殺死；而我，你的僕人，卻是從幼年以來就敬畏永恆主的。
18.13 耶洗別殺害永恆主眾神言人的時候，我將永恆主的神言人一百個藏了，每五十人在一個洞里，用食物和水供養他們：豈沒有人將這事報告我主嗎？
18.14 現在你說：『要去告訴你主上人說：「看哪，以利亞在這裡呢」』；他一定會殺害我了。」
18.15 以利亞說：「我指著永活的萬軍之永恆主我侍立在他面前的來起誓：我今天一定要使亞哈看見我。」
18.16 於是俄巴底去迎著亞哈，向他報告；亞哈就去迎著以利亞。
18.17 亞哈見了以利亞，便對他說：「這真是你麼，你這把以色列搞壞的？」
18.18 以利亞說：「把以色列遭搞壞的並不是我，乃是你，和你父的家呀；因為你離棄了永恆主的誡命，去隨從眾巴力(即：主的意思；是外國人的神)。
18.19 現在你要差遣人集合以色列人，和巴力的神言人四百五十個，以及亞捨拉(即：外國人的女神)的神言人四百個，都上迦密山去見我。」
18.20 亞哈就差遣人到以色列眾人中(有古卷：四境)去集合所有的神言人都上迦密山。
18.21 以利亞湊近眾民面前，說：「你們猶預於兩可之間，要到幾時呢？如果永恆主是上帝，你們就應該隨從永恆主；如果巴力是上帝，你們就隨從巴力好啦。」眾民一句話也不回答。
18.22 以利亞對眾民說：「永恆主的神言人只剩下我一個；巴力的神言人卻有四百五十個。
18.23 請給我們兩只公牛；他們挑選一隻，切成塊子，放在柴上，不要放火；我也預備一隻，擺在柴上，也不放火。
18.24 你們呼求你們的神的名，我也呼求永恆主耶和華的名；那從降火顯應的神，就是上帝。」眾民回答說：「這話很好。」
18.25 以利亞對巴力的神言人說：「你們人多，你們要先挑選一隻公牛；預備好了；就呼求你們的神的名；可不要放火。」
18.26 他們將給了他們的公牛預備好了，就呼求巴力的名，從早晨直到中午一直呼求說：「巴力阿，答應我們吧！」卻沒有聲音，也沒有答應的；他們直在所造的祭壇旁舞蹈跳躍。
18.27 到了正午，以利亞戲弄他們，說：「大聲呼求吧；因為他是神；他或者在默想，或者會退到一邊，或者在路上，又萬一是在睡覺呢！那就該叫醒過來呀！」
18.28 他們直大聲呼求，按照法術用刀槍划身體，直到血流滿身。
18.29 中午過後，他們繼續發神言狂，直到獻上素祭的時候；都沒有聲音，沒有答應的，也沒有睬他們的。
18.30 以利亞對眾民說：「你們湊近前來」；眾民就湊近前去。他便修理修理已經翻毀了的，永恆主的祭壇。
18.31 以利亞取了十二塊石頭，照雅各子孫族派的數目：這雅各是永恆主的話曾傳與他說：『你的名要叫以色列』的那人。
18.32 以利亞奉永恆主耶和華的名將這些石頭築座祭壇；在壇的四圍作了水溝，可容穀種二細亞。
18.33 他又擺好了柴，把公牛切成塊子，放在柴上；又說：「盛滿了四桶水，倒在燔祭上和柴上」；
18.34 又說：「倒第二次」；他們就倒第二次；又說：「倒第三次」；他們就倒第三次；
18.35 水都流在祭壇的四圍了，他也使溝裡倒滿了水。
18.36 在獻上素祭的時候，神言人以利亞湊近前去，說：「亞伯拉罕，以撒，以色列的上帝永恆主阿，求你今天使人知道你乃是以色列中的上帝，而我是你的僕人，又是奉你吩咐的話行這一切事的。
18.37 永恆主阿，應允我，應允我；求你使這人民知道你永恆主乃是上帝，又知道是你使這人民的心回轉過來的。」
18.38 於是永恆主的火便降下來，燒盡了燔祭，木柴，石頭，塵土，又把溝裡的水都餂燒乾了。
18.39 眾民看見了，就臉伏於地，說：「永恆主才是上帝！永恆主才是上帝！」
18.40 以利亞對他們說：「將巴力的神言人捉住；一個也不可讓逃脫。」眾人就把他們捉住；以利亞將他們帶下去到基順溪谷中，在那裡把他們宰殺掉。
18.41 以利亞對亞哈說：「你可以上去吃喝；因為有淋雨的怒號響了。」
18.42 亞哈就上去吃喝。以利亞上了迦密山頂，俯伏於地，將臉放在兩膝之間。
18.43 對僮僕說：「你上去沿往海的路向觀望。」僮僕就上去觀望，說：「沒有什麼。」他說：「你再去七次就好了。」
18.44 第七次僮僕說：「看哪，有一小片密雲，像人的手掌那麼大，從海裡上來。」以利亞說：「你上去，對亞哈說：『要套車下去，免得淋雨阻擋了你。」
18.45 霎時間，天因風雲而黑暗，就降下了大雨來。亞哈便坐車，往耶斯列去了。
18.46 永恆主的手幫助以利亞，以利亞就束上腰，跑在亞哈前頭，直到耶斯列入口處。
19.1 亞哈將以利亞所行的一切事，和他怎樣用刀殺死眾神言人的事，都告訴了耶洗別。
19.2 耶洗別就差遣使者去見以利亞說：「明天大約這時候，我若不使你的性命像那些人的性命一樣，願神明這樣懲罰我，並且加倍地懲罰。」
19.3 以利亞害怕(傳統：看見)，就起來逃命，到了猶大的別是巴，將僮僕留在那裡。
19.4 自己卻進曠野，走了一天的路程，來到一棵羅騰樹下，就坐在那裡為自己求死，說：「罷了！永恆主阿，現在取我的性命吧！因為我並不比我列祖強。」
19.5 他就躺在羅騰樹下，睡樹下，睡著了；忽有一個天使來拍他，說：「起來吃吧！」
19.6 他望一望，只見頭旁邊有燒著的石炭烙的餅，又有一罐水，他就吃，就喝，就再躺下。
19.7 永恆主的使者第二次再來拍他，說：「起來吃吧！因為那路程給你走是太遠的。」
19.8 他就起來，就吃，就喝，仗著這飲食的力量，就走了四十晝四十夜，直走到上帝的山何烈。
19.9 在那裡他進了一個洞，就住宿在那裡。那時永恆主的話又傳與他，對他說：「以利亞阿，你在這裡作什麼？」
19.10 以利亞說：「我為永恆主萬軍之上帝大發妒愛熱情，因為以色列人撇棄了你的約，翻毀了你的祭壇，用刀殺死你的神言人，只剩下我一個人，他們還想法子要我的命。」
19.11 永恆主說：「你出來站在山上，在永恆主面前。」那時，永恆主正從那裡經過；在永恆主面前有大而強烈的風(同詞：靈)，裂山碎岩，永恆主卻不在風之中；風過後有地震，永恆主卻不在地震之中；
19.12 地震之後有火，永恆主也不在火之中；火之後有聲音，低微而細弱。
19.13 以利亞聽見，就用外衣蒙著臉，出來站在洞口；忽有聲音向他說：「以利亞阿，你在這裡作什麼？」
19.14 他說：「我為著永恆主萬軍之上帝大發妒愛熱情，因為以色列人撇棄了你的約，翻毀了你的祭壇，用刀殺死了你的神言人，只剩下我一個人，他們還想法子要我的命。」
19.15 永恆主對他說：「你回去，取道曠野往大馬色去；到了那裡，你要膏立哈薛做王去管理亞蘭；
19.16 又膏立寧示的孫子耶戶做王來管理以色列；並膏立亞伯米何拉人沙法的兒子以利沙接替著你做神言人。
19.17 將來躲避了哈薛的刀的，耶戶必殺死他；躲避了耶戶的刀的，以利沙必殺死他。
19.18 但我在以色列中已為自己保存了七千個余民，是未曾向巴力(即：外國人的神)屈膝過，未曾和巴力親嘴過的。」
19.19 於是以利亞離開那裡走了，遇見沙法的兒子以利沙在犁田；在他前面有十二對牛，他自己趕著第十二對；以利亞往前走到他那裡，將自己的外衣搭在他身上。
19.20 以利沙就撇下那些牛，跑去追上以利亞，說：「請容我先和父母親嘴，然後我便來跟隨你。」以利亞對他說：「你去吧，可要回來；因為我向你作了什麼，你總要記得。」
19.21 以利沙就離開他而回去，取了一對牛來宰，用套牛的器具去煮，將肉給眾民吃；隨後就起身去跟隨以利亞，做他的助手。
20.1 亞蘭王便哈達集合了他的全軍，又有三十二個王跟著他，以及馬匹車輛：他上來圍困撒瑪利亞，攻打那城。
20.2 他差遣使者進城來見以色列王亞哈，
20.3 對他說：「便哈達這麼說：『你的銀子，金子，都是我的；連你的妻子們，你兒女中最美的也都是我的。』」
20.4 以色列王回答說：「我主我王阿，就依著你的話都歸你吧，我和我所有的一切都歸於你。」
20.5 使者再來說：「便哈達這麼說：『我已經差遣了人去對你說：你要把你的銀子，金子，你的妻子們和兒女們，都給我；
20.6 明天大約這時候，我還要差遣我的臣僕到你那裡，搜查你的家，和你僕人的家，將你所看為可愛的東西都下手拿了來。』」
20.7 以色列王把境內的眾長老都召了來，對他們說：「你們請想想，請看看，這人是怎樣想法子要害我：他先差遣了人來見我，要我的妻子，兒女，和金銀，我跟沒有推辭他。」
20.8 眾長老和眾民對王說：「不要聽從他，不要依順他。」
20.9 於是王對便哈達的使者說：「請對我主我王說：『王頭一次差遣人向僕人所要的，我都要照辦；惟獨這次所要的，我卻不能照辦。』」使者們就去，將這話去回覆。
20.10 便哈達又差遣人來見亞哈說：「撒瑪利亞的塵土若夠跟從我的人每人捧一捧的，願神明這樣懲罰我，並且加倍地懲罰。」
20.11 以色列王回答說：「你們只要說：『才束上武裝的，休要像解掉了的來誇口。』」
20.12 便哈達和諸王正在草棚里喝酒，一聽見這話，就對臣僕說：「擺隊」；他們就擺隊攻城。
20.13 這時忽有一個神言人走近前來見以色列王亞哈說：「這一大隊蜂擁軍兵你不是都看見了嗎？看吧，今天我必將他們交在你手裡，你就知道我乃是永恆主。」
20.14 亞哈說：「藉著誰呢？」他回答說：「永恆主這麼說：『藉著諸省長的侍從官。」亞哈說：「誰要先開戰呢？」他說：「就是你。」
20.15 於是亞哈點閱諸省長的侍從官，有二百三十二名；點了這些人之後，又點閱以色列眾人，所有的兵眾，有七千名。
20.16 中午時候他們出發了；便哈達和幫助他的那三十二個王，正在草棚里大喝大醉。
20.17 先是諸省長的侍從官先出發；便哈達也早已差遣了人在偵察著；這時候他們就向報告說：「有人從撒瑪利亞出來了。」
20.18 他說：「他們若是為講和而出來的，要活捉著他們；若是為交戰而出來的，也要活捉著他們。」
20.19 於是這些人，諸省長的侍從官和跟隨著他們的軍兵，就都出城。
20.20 各人都擊殺自己的對手；亞蘭人逃跑，以色列人追趕他們；亞蘭王便哈達騎著馬，和一些馬兵一同逃走。
20.21 以色列王出去，奪取馬匹和車輛，大大擊殺了亞蘭人。
20.22 那神言人走近前來見以色列王，對他說：「來！你奮勇自強吧；你要明白，要看清楚你所要作的；因為到了年頭，亞蘭王必上來攻擊你。」
20.23 亞蘭王的臣僕對亞蘭王說：「以色列人的神是山神，故此他們勝過我們；但我們要在平原上跟他們交戰，就一定勝過他們。
20.24 王應當這樣：把諸王廢除，各撤職位，立軍長來代替他們；
20.25 又照王所喪失的軍兵按數整編一軍：馬補馬，車補車；那麼我們在平原上跟他們交戰，就一定勝過他們。」王聽他們的話，就這樣行了。
20.26 到了年頭，便哈達果然點閱齊了亞蘭人，上亞弗去，要同以色列人交戰。
20.27 以色列人也是點閱齊的，並且供備著糧食；他們就去對亞蘭人接戰；以色列人對著亞蘭人紮營，就像兩小群山羊羔，亞蘭人卻滿地都是。
20.28 有一個神人走近前來見以色列王說：「永恆主這麼說：『亞蘭人既說：「永恆主是山神，不是山谷的神」，那麼我就要將這一大隊蜂擁軍兵都交在你手裡，你們便知道我乃是永恆主。』」
20.29 以色列人和亞蘭人相對地扎了營七天；第七天就接了戰；那一天以色列人擊敗了亞蘭人十萬步兵。
20.30 其餘的逃到亞弗城內；剩下的二萬七千人，城牆塌陷在他們身上了。便哈達也逃跑；進了城裡一間盡內屋。
20.31 他的臣僕對他說：「看哪，我們聽說以色列家的王都是仁慈的王；讓我們腰束麻布，頭套繩索，出去投降以色列王吧；或者他會使你的性命存活著。」
20.32 於是他們就腰束麻布，頭套繩索，來見以色列王，說：「王的僕人便哈達說：『求王使我的性命存活著。』亞哈說：「他還活著嗎？他是我的盟兄弟！」
20.33 這些人正在觀察徵兆，便急忙就著他的話抓住機會說：「是王的兄弟便哈達！」王說：「去領他來」；便哈達出來見王，王請他上車。
20.34 便哈達對王說：「我父親從你父親所奪取的城市我都要歸還；你可以在大馬色立街市，像我父親在撒瑪利亞立街市一樣。」亞哈說：「我就憑這個約放你走。」便和他立約，放他走。
20.35 神言人們的弟子中有一個人憑著永恆主的話對他的同伴說：「你打我吧。」那人不肯打他。
20.36 他就對那人說：「你既不聽永恆主的聲音，看吧，你一離開我，就必有獅子撲死你。」那人一離開他，果然有獅子遇見了他，把他撲死。
20.37 神言人的弟子又遇見另一個人，就說：「你打我吧。」那人就打他，將他擊傷。
20.38 那神言人就去，用頭巾蒙著眼來化裝，在路旁等著王。
20.39 王從那裡經過，他向王哀叫說：「僕人出戰在戰陣之中，忽有人轉來，帶了一個人來交給我，說：『你看守這人；倘若遺失不見了，就要將你的性命去代替他的性命；不然，你就必須交出一擔銀子來。』
20.40 僕人正在東忙西忙，那人竟不見了。」以色列王對他說：「你的案件正是這樣；你已直截判斷好了。」
20.41 他急忙把蒙眼的頭巾除掉；以色列王就認得他是神言人中的人。
20.42 他便對王說：「永恆主這麼說：『因為你將我要殺滅歸神的人從你手中放走，故此你的性命就必須代替他的牲命，你的人民就必須代替他的人民。』」
20.43 於是以色列來到宮中，愁悶不樂往撒瑪利亞去。
21.1 這事以後，又有一事。耶斯列人拿伯在耶斯列有一個葡萄園，靠近撒瑪利亞王亞哈的宮。
21.2 亞哈對拿伯說：「你將你的葡萄園給我作菜園，因為是靠近我的宮；我就把更好的葡萄園換給你，或是你要銀子，我就按著價值給你。」
21.3 拿伯對亞哈說：「我敬畏永恆主，萬不敢將我先人留下的產業給你。」
21.4 亞哈因耶斯列人拿伯說「我不敢將我先人留下的產業給你」，就悶悶不樂地回宮，躺在床上，轉臉向內，也不吃飯。
21.5 王后耶洗別來問他說：「你為什麼心裡這樣憂悶，不吃飯呢？」
21.6 他回答說：「因我向耶斯列人拿伯說：「你將你的葡萄園給我，我給你價銀，或是你願意，我就把別的葡萄園換給你」；他卻說：「我不將我的葡萄園給你。」」
21.7 王后耶洗別對亞哈說：「你現在是治理以色列國不是？只管起來，心裡暢暢快快地吃飯，我必將耶斯列人拿伯的葡萄園給你。」
21.8 於是托亞哈的名寫信，用王的印印上，送給那些跟和拿伯同城居住的長老貴胄。
21.9 信上寫著說：「你們當宣告禁食，叫拿伯坐在民間的高位上，
21.10 又叫兩個匪徒坐在拿伯對面，作見證告他說：「你謗瀆上帝和王了」；隨後就把他拉出去用石頭打死。」
21.11 那些跟和拿伯同城居住的長老貴胄得了耶洗別的信，就照信而行，
21.12 宣告禁食，叫拿伯坐在民間的高位上。
21.13 有兩個匪徒來，坐在拿伯的對面，當著眾民作見證告他說：「拿伯謗瀆上帝和王了！」眾人就把他拉到城外，用石頭打死。
21.14 於是差遣人去見耶洗別，說：「拿伯被石頭打死了。」
21.15 耶洗別聽見拿伯被石頭打死，就對亞哈說：「你起來得耶斯列人拿伯不肯為價銀給你的葡萄園吧！現在他已經死了。」
21.16 亞哈聽見拿伯死了，就起來，下去要得耶斯列人拿伯的葡萄園。
21.17 永恆主的話傳與提斯比人以利亞說：
21.18 「你起來，去見住撒瑪利亞的以色列王亞哈，他下去要得拿伯的葡萄園，現今正在那園裡。
21.19 你要對他說：「永恆主這樣說：你殺了人，又得他的產業嗎？」又要對他說：「永恆主這樣說：狗在何處舔拿伯的血，也必在何處舔你的血。」」
21.20 亞哈對以利亞說：「我仇敵阿，你找到我嗎？」他回答說：「我找到你了；因為你賣了自己，行永恆主所看為壞的事。
21.21 永恆主說：「我必使災禍傳與你，將你除盡。凡屬你的男丁，無論困住的，自由的，都從以色列中剪除。
21.22 我必使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家，又像亞希雅的兒子巴沙的家；因為你惹我發怒，又使以色列人犯。」
21.23 關於耶洗別，永恆主也說：「狗在耶斯列的外郭必吃耶洗別的肉。
21.24 凡屬亞哈的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鳥吃。」」
21.25 [從來沒有像亞哈的，因他自賣，行永恆主所看為壞的事，受了王后耶洗別的聳動；
21.26 就照永恆主在以色列人面前所趕出的亞摩利人，行了最可憎壞的事，信從偶像。]
21.27 亞哈聽見這話，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡臥也穿著麻布，跟且緩緩而行。
21.28 永恆主的話傳與提斯比人以利亞說：
21.29 「亞哈在我面前這樣自卑，你看見了嗎？因他在我面前自卑，他還活著的時候，我不降這禍；到他兒子的時候，我必降這禍跟和他的家。」
22.1 亞蘭國和以色列國三年沒有爭戰。
22.2 到第三年，猶大王約沙法下去見以色列王。
22.3 以色列王對臣僕說：「你們不知道基列的拉末是屬我們的嗎？我們豈可靜坐不動，不從亞蘭王手裡奪回來嗎？」
22.4 亞哈問約沙法說：「你肯同我去攻取基列的拉末嗎？」約沙法對以色列王說：「你我不分彼此，我人民跟和你人民一樣，我的馬跟和你的馬一樣。」
22.5 約沙法對以色列王說：「請你先求問永恆主。」
22.6 於是以色列王招聚神言人，約有四百人，問他們說：「我上去攻取基列的拉末可以不可以？」他們說：「可以上去，因為主必將那城交在王的手裡。」
22.7 約沙法說：「這裡不是還有永恆主的神言人，我們可以求問他嗎？」
22.8 以色列王對約沙法說：「還有一個人，是音拉的兒子米該雅，我們可以托他求問永恆主。只是我恨他；因為他指著我所說的預言，不說吉語，單說凶言。」約沙法說：「王不必這樣說。」
22.9 以色列王就召了一個太監來，說：「你快去，將音拉的兒子米該雅召來。」
22.10 以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門前的空場上，各穿朝服，坐在位上，所有的神言人都在他們面前說預言。
22.11 基拿拿的兒子西底家造了兩個鐵號角，說：「永恆主這樣說：「你要用這號角抵觸亞蘭人，直到將他們滅盡。」」
22.12 所有的神言人也都這樣預言說：「可以上基列的拉末去，必然得勝，因為永恆主必將那城交在王的手中。」
22.13 那去召米該雅的使者對米該雅說；「眾神言人一口同音地都向王說吉言，你不如跟和他們說一樣的話，也說吉言。」
22.14 米該雅說：「我指著永活的永恆主起誓，永恆主對我說什麼，我就說什麼。」
22.15 米該雅到王面前，王問他說：「米該雅阿，我們上去攻取基列的拉末可以不可以？」他回答說：「可以上去，必然得勝，永恆主必將那城交在王的手中。」
22.16 王對他說：「我當囑咐你幾次，你才憑著永恆主的名向我說實話呢？」
22.17 米該雅說：「我看見以色列眾民散在山上，如同沒有牧人的羊群一般。永恆主說：「這民沒有主人，他們可以平平安安地各歸各家去。」」
22.18 以色列王對約沙法說：「我豈沒有告訴你，這人指著我所說的預言，不說吉語單說凶言嗎？」
22.19 米該雅說：「你要聽永恆主的話！我看見永恆主坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右。
22.20 永恆主說：「誰去引誘亞哈上基列的拉末去陣亡呢？」這個就這樣說，那個就那樣說。
22.21 隨後有一個神靈出來，站在永恆主面前，說：「我去引誘他。」
22.22 永恆主問他說：「你用何法呢？」他說：「我去，要在他眾神言人口中作謊言的靈。」永恆主說：「這樣，你必能引誘他，你去這樣行吧！」
22.23 現在永恆主使謊言的靈入了你這些神言人的口，跟且永恆主已經命定降禍跟和你。」
22.24 基拿拿的兒子西底家前來，打米該雅的臉，說：「永恆主的靈從哪裡離開我跟和你說話呢？」
22.25 米該雅說：「你進嚴密的屋子藏躲的那日，就必看見了。」
22.26 以色列王說：「將米該雅帶回，交給邑宰獻亞們和王的兒子約阿施，說
22.27 王這樣說，把這個人下在監里，使他受苦，吃不飽喝不足，等候我平平安安地回來。」
22.28 米該雅說：「你若能平平安安地回來，那就是永恆主沒有由我說這話了」；又說：「眾民哪，你們都要聽！」
22.29 以色列王和猶大王約沙法上基列的拉末去了。
22.30 以色列王對約沙法說：「我要改裝上陣，你可以仍穿王服。」以色列王就改裝上陣。
22.31 先是亞蘭王吩咐他的三十二個車兵長說：「他們的兵將，無論大小，你們都不可跟和他們爭戰，只要跟和以色列王爭戰。」
22.32 車兵長看見約沙法，便說：「這必是以色列王！」就轉過去跟和他爭戰，約沙法便呼喊。
22.33 車兵長見不是以色列王，就轉去不追他了。
22.34 有一人隨便開弓，恰巧射入以色列王的甲縫里。王對趕車的說：「我受了重傷，你轉過車來，拉我出陣吧！」
22.35 那日，陣勢越戰越猛，有人扶王站在車上，抵擋亞蘭人。到晚上，王就死了，血從傷處流在車中。
22.36 約在日落的時候，有號令傳遍軍中，說：「各歸本城，各歸本地吧！」
22.37 王既死了，眾人將他送到撒瑪利亞，就葬在那裡；
22.38 又有人把他的車洗在撒瑪利亞的池旁[妓女在那裡洗澡]，狗來舔他的血，正如永恆主所說的話。
22.39 亞哈其餘的事，凡他所行的和他所修造的象牙宮，跟所建築的一切城邑，都寫在以色列諸王記上。
22.40 亞哈跟和他列祖一同長眠。他兒子亞哈謝接替他作王。
22.41 以色列王亞哈第四年，亞撒的兒子約沙法登極來管理作了猶大王。
22.42 約沙法登極來管理的時候年三十五歲，在耶路撒冷作王二十五年。他母親名叫阿蘇巴，乃示利希的女兒。
22.43 約沙法行他父親亞撒所行的道，不偏離左右，行永恆主所看為對的事；只是邱祭壇還沒有廢去，人民仍在那裡獻祭熏祭。
22.44 約沙法跟和以色列王和好。
22.45 約沙法其餘的事和他所顯出的勇力，跟他怎樣爭戰，都寫在猶大列王記上。
22.46 約沙法將他父親亞撒活著所剩下的孌童都從國中除去了。
22.47 那時以東沒有王，有總督治理。
22.48 約沙法製造他施船隻，要往俄斐去，將金子運來；只是沒有去，因為船在以旬迦別破壞了。
22.49 亞哈的兒子亞哈謝對約沙法說：「讓我的僕人和你的僕人坐船同去吧！」約沙法卻不肯。
22.50 約沙法跟和列祖一同長眠。葬在大衛城他列祖的墳地裡。他兒子約蘭接替他作王。
22.51 猶大王約沙法十七年，亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞登極來管理，作以色列王共二年。
22.52 行永恆主所看為壞的事，走父親的路，母親的路，又走那使以色列人犯罪的，尼八的兒子耶羅波安的路。
22.53 他照他父親一切所行的，事奉敬拜巴力，惹永恆主以色列上帝的怒氣。
