1.1 以法蓮山地有一個人屬於拉瑪地，是蘇弗人，他名叫以利加拿，是以法蓮人蘇弗的元孫，托戶的曾孫，以利戶的孫子，耶羅罕的兒子。
1.2 他有兩個妻子，一個名叫哈拿，一個名叫毗尼拿；毗尼拿有孩子，哈拿沒有孩子。
1.3 這人年年從本城上示羅去敬拜，獻祭給萬軍之永恆主；在那裡有以利的兩個兒子，何弗尼非尼哈，做永恆主的祭司。
1.4 這一天，以利加拿獻祭的時候，哈拿竟哭了，不吃飯。起因是：以利加拿常將祭肉分兒給他的妻子毗尼拿和毗尼拿的兒女；
1.5 雖然他比較愛哈拿，給哈拿的倒只有一分，是因為永恆主閉著她的子宮。
1.6 只因永恆主閉著她的子宮，她的對頭就大大惹了她發怒，要使她大發雷霆。
1.7 這樣，年年都是如此：每逢她上永恆主的殿，毗尼拿總是這樣惹她發怒，以致她哭了，不吃飯。
1.8 她的丈夫以利加拿對她說：「哈拿阿，你為什麼哭？為什麼不吃飯？為什麼心裡難過呢？在你看，我不是比十個兒子還好嗎？」
1.9 人在示羅吃完了飯，也喝完了酒，哈拿就站起來；祭司以利在永恆主殿堂的門柱旁邊在他的位上坐著。
1.10 哈拿心裡愁苦，就向永恆主祈禱，直痛哭飲泣。
1.11 她許個願說：「萬軍之永恆主阿，你若真地看到使女的困苦，眷念到我，不忘了使女，而賜給使女一個男的後裔，那麼我就要使他盡他一生的日子獻與永恆主，剃刀總不上到他的頭。」
1.12 哈拿在永恆主面前不住地祈禱，以利直觀察看她的嘴。
1.13 原來哈拿是心中念念有詞，只是嘴唇動動，聲音卻聽不到，因此以利以為她是個喝醉了的婦人。
1.14 以利對她說：「你露醉像要到幾時呢？把你的酒除去吧！」
1.15 哈拿回答說：「主阿，不是的；我是個心靈苦悶的婦人；清酒濃酒我都沒有喝，我乃是在永恆主面前傾心吐意的。
1.16 不要將使女看為無賴的女子哦；我是因為愁苦很多，被人惹怒，才念念有詞到如今的。」
1.17 以利回答說：「你安心去吧！願以色列的上帝將你向他所求的賜給你。」
1.18 哈拿說：「願婢女在你眼前蒙恩」；這婦人便走她的，去吃飯，臉上再不帶著愁容了。
1.19 第二天，他們清早起來，在永恆主面前敬拜，就回拉瑪，到了家裡；以利加拿和妻子哈拿同房，永恆主眷念著哈拿，
1.20 哈拿就懷孕；日期到，便生了一個兒子，她就給他起名叫撒母耳，因為她說：「他是我從永恆主求來的。」
1.21 以利加拿本人和他全家都上去，要將年祭和所許的願獻與永恆主。
1.22 哈拿卻沒有上去；她對她丈夫說：「等孩子斷了奶，我便帶他上去，讓他朝見永恆主，永遠住在那裡。」
1.23 她丈夫以利加拿對她說：「你看怎麼好，就怎麼作吧；你儘管呆著，等到給孩子斷了奶；但願永恆主實現你(傳統：他)的話。」於是那婦人在家裡呆著，乳養兒子，直到給孩子斷了奶。
1.24 既給孩子斷了奶，她就把他帶上去，又將一隻三歲公牛(傳統：三隻公牛)，一伊法麵粉，一皮袋酒，一齊帶到示羅永恆主的殿；也帶孩子去(傳統：那時孩子還小)；
1.25 他們宰了那只公牛，就領孩子到以利面前。
1.26 婦人說：「哦，我主阿，我敢指著我主的性命來起誓，從前在這裡站在你旁邊，向永恆主祈禱的那婦人就是我。
1.27 我祈禱讓我得這孩子，永恆主已將我向他求的賜給我了。
1.28 所以我，我也將這孩子獻歸永恆主，使他盡他一生的日子獻歸永恆主。」他們就在那裡敬拜永恆主。
2.1 哈拿禱告說：「我的心因永恆主而歡樂；我的角因永恆主而高舉；我的口張開而嘲笑仇敵；因為我以你的拯救而歡喜。
2.2 沒有聖者像永恆主；除了你以外沒有別的；也沒有磐石像我們的上帝。
2.3 不要誇口說高傲的話，不要口出傲慢之言，因為永恆主是無所不知的上帝，人的行為都被他衡量。
2.4 勇士的弓被折斷；疲弱的人以氣力束腰。
2.5 飽足的必作傭人去求食；飢餓的不再飢餓；不能生育的生了七個兒子；多有兒女的反倒衰萎。
2.6 永恆主使人死，也使人活；使人下陰間，也使人上來。
2.7 永恆主使人窮乏，也使人富足；使人降低，也使人升高。
2.8 他抬舉了貧寒人出灰塵，提拔了窮苦人出灰堆，使他們和王子同坐，承繼榮顯的座位；地的柱子屬於永恆主；他將世界立在那上面。
2.9 他必保護他堅貞之民(或譯：堅貞之士)的腳步，使惡人在黑暗中消滅死寂；因為人得勝，不是靠著勢力。
2.10 永恆主必打碎他的敵人；至高者永恆主在天必大發雷霆。永恆主必懲罰地極的人；將力量賜給他所立的王，高舉他所膏立者的角。」
2.11 以利加拿往拉瑪回家去。那孩子留在祭司以利面前事奉著永恆主。
2.12 以利的兩個兒子是無賴子，他們不認識永恆主。
2.13 也不認清祭司從人民所應得的分額。凡有人獻祭，正煮肉的時候，祭司的僮僕就來，手裡拿著三齒叉子，
2.14 將叉子往盆里，或鼎里，或釜里，或鍋里一插，凡叉子所插上來的，祭司都取為己有。在示羅，凡上到示羅的以色列人，他們都這樣待他們。
2.15 甚至在未熏脂肪以前，祭司的僮僕就來，對獻祭的人說：「將肉給祭司去烤吧！他不要跟你取煮過的，只要生的。」
2.16 獻祭的人若對他說：「人必須先熏脂肪，然後你才可以隨意去取」；僮僕就(或譯：對他)說：「不，你現在就給，不然我便強取。」
2.17 這樣，那兩個青年人的罪在永恆主面前就非常大了，因為人們都(或譯：他們)藐視獻與永恆主的供物。
2.18 那時撒母耳在永恆主面前事奉著，還是個孩子；他束著細麻布的聖裲襠。
2.19 他母親給他作件小外袍，年年同丈夫上來獻年祭的時候帶上來給他。
2.20 以利常給以利加拿和他妻子祝福說：「願永恆主由這婦人建立後裔給你，來代替你所獻歸永恆主(或譯：你向永恆主所求得)的孩子。」他們就回自己地方去了。
2.21 永恆主眷顧哈拿，哈拿就懷孕，生了三個兒子，兩個女兒。那孩子撒母耳和永恆主面同在，漸漸長大。
2.22 以利非常老邁；常聽見他兩個兒子待以色列眾人的一切事，又聽見他們跟會棚出入處的女服役們同寢，
2.23 他就對他們說：「你們為什麼行這樣的壞事，像我親自從這眾民所聽見的呢？
2.24 我兒阿，不可這樣；我親自聽見的報告很不好：你們使永恆主的人民有過犯了。
2.25 人若得罪了人，有上帝作仲裁；人若得罪了永恆主，誰能為他祈禱呢？」他們竟不聽他們父親的話，因為永恆主有意思要殺死他們。
2.26 孩子撒母耳身量越來越長大，永恆主的喜愛，以及人的喜愛也都越來越增加。
2.27 有一個神人來見以利，對他說：「永恆主這麼說：『你祖宗的家在埃及法老家做奴僕的時候，我不是明明向他們啟示過嗎？
2.28 我不是在以色列眾族派中揀選了他們做我的祭司，上我的祭壇，熏肉香，在我面前帶著以弗得(或譯：穿聖裲襠)嗎？又不是將以色列人所獻的火祭都賜給你祖宗的家嗎？
2.29 我所吩咐獻的肉祭和供物，你們為什麼以貪慕的眼看它，而尊重你兒子過於尊重我，將我人民以色列所獻一切上好的供物都拿去養肥自己呢？』
2.30 因此永恆主以色列的上帝發神諭說：『我固然曾經說過：你和你父的家必永遠在我面前往來』，但現在永恆主卻發神諭說：『我絕不容你們這樣行了，因為尊重我的，我必重看他；藐視我的，他就必被輕視。
2.31 你看吧，日子必到，我必把你的膀臂，和你父的家的膀臂砍下來，使你家中沒有一個老年人。
2.32 你在患難中必以羨慕的眼看我使以色列人所享的一切福，而在你家中卻永遠沒有一個老年人。
2.33 你中間我沒有從我祭壇前剪除的那人必哭壞了眼睛，憂傷了心神(傳統：你的眼，你的心)；你家中增多的人口都必死在人刀下。
2.34 你的兩個兒子何弗尼非尼哈所要遭遇的這事必給你做個兆頭：他們二人必在一天之內都死掉。
2.35 我要為自己立個忠信可靠的祭司；他必依照我心意中的事而行；我要為他建立個堅固可靠的家；他必永遠在我所膏立者面前往來。
2.36 你家留下的人都必來叩拜他，求一點銀錢，一角餅，說：求你使我隸屬於任何祭司職任，好讓我得點飯吃。』」
3.1 孩子撒母耳在以利面前事奉永恆主。當那些日子永恆主的話語稀少，異象不普遍有。
3.2 這一天，以利在自己的地方睡著；他的眼睛早已開始昏花，不能看清楚了。
3.3 那時上帝的燈還沒有熄滅；撒母耳在永恆主殿堂上帝的櫃那裡睡著。
3.4 永恆主呼喚了撒母耳；撒母耳說：「我在這裡呢。」
3.5 就跑到以利跟前說：「你呼喚我；我在這裡呢。」以利說：「我沒有呼喚你；你回去睡吧！」他就去睡。
3.6 永恆主又再呼喚撒母耳；撒母耳起來，到以利跟前說：「你呼喚我；我在這裡呢。」以利說：「我兒阿，我沒有呼喚你；你回去睡吧！」
3.7 那時撒母耳還未認識永恆主，永恆主的話還未向他啟示過。
3.8 永恆主第三次又呼喚了撒母耳；撒母耳起來，到以利跟前說：「你呼喚我；我在這裡呢。」以利這才明白是永恆主在呼喚孩子。
3.9 於是以利對撒母耳說：「你去睡吧！若再呼喚你，你就說：『永恆主阿，請說；僕人聽著呢。」撒母耳就去，仍睡在自己的地方。
3.10 永恆主又來站著，像前三次呼喚說：「撒母耳，撒母耳！」撒母耳說：「請說吧；僕人聽著呢。」
3.11 永恆主對撒母耳說：「看吧，我在以色列中必行一件事，就是凡聽見的人耳朵都會顫動的。
3.12 我指著以利家所說的話，到那一天，我總要澈頭澈尾實行在以利身上。
3.13 我必使他知道，為了他所知道的罪孽我必永遠判罰他的家，因為他的兒子自招咒詛，他也不斥責他們。
3.14 所以我向以利家起誓說：以利家的罪孽就使用肉祭和供物，也永遠不能得赦除。」
3.15 撒母耳睡到天亮，就開了永恆主的殿門；但是撒母耳不敢將異象告訴以利。
3.16 以利就呼喚撒母耳說：「我兒撒母耳阿！」撒母耳說：「我在這裡呢。」
3.17 以利說：「他對你說的是什麼事？你不要向我隱瞞；你若將他對你說的一切話向我隱瞞了一句，願上帝這樣懲罰你，並且加倍地懲罰。」
3.18 撒母耳就把一切的話都告訴了以利，並沒有向他隱瞞；以利說：「這是永恆主；願他照他所看為好的去行罷了。」
3.19 撒母耳長大了；永恆主和他同在，使他所說的話沒有一句墜地落空。
3.20 從但到別是巴全以色列眾人都知道撒母耳是被確立為永恆主的神言人的。
3.21 永恆主又在示羅顯現了，因為永恆主在示羅用他自己的話將自己向撒母耳啟現出來。
4.1 這樣，撒母耳的話就傳遍了全以色列了。當那些日子非利士人聚集攏來攻擊以色列人；以色列人出去，對非利士人接戰，靠近以便以謝紮營，非利士人則在亞弗紮營。
4.2 非利士人擺陣和以色列人接戰；戰事展開的時候，以色列人在非利士人面前被擊敗，他們在戰場陣線上被擊殺了約四千人。
4.3 人民來到營中，以色列的長老就說：「永恆主今天為什麼擊敗我們於非利士人面前呢？我們將永恆主(或譯：我們的上帝)的約櫃從示羅接到我們這裡來吧，好讓他在我們中間拯救我們脫離敵人的手掌。」
4.4 於是人民打發了人到示羅，從那裡將坐在兩個基路伯上的萬軍之永恆主的約櫃抬來；以利的兩個兒子何弗尼非尼哈跟上帝的約櫃一同來。
4.5 永恆主的約櫃到了營中，以色列眾人就大聲歡呼，地都發了回聲。
4.6 非利士人聽見歡呼的聲音，就說：「希伯來人營中這麼大聲的歡呼，是怎麼的回事呢？」既知道是永恆主的櫃到了營中，
4.7 非利士人就懼怕起來，因為他們說：「有神到了他們營中了」；他們直說：「我們有禍了；因為素來不曾有過這樣的事阿。
4.8 我們有禍了；誰能拯救我們脫離這些大有威力的神的手呢？從前在曠野用各樣疫災擊打埃及人的就是這些神哪。
4.9 非利士人哪，你們要奮勇自強，做大丈夫，免得做希伯來人的奴隸，像他們做過你們的奴隸一樣；你們要做大丈夫，去爭戰。」
4.10 非利士人一起打仗來，以色列人就被擊敗，各向自己的帳棚逃跑；那一場擊殺大極了；以色列人中倒斃了三萬步兵。
4.11 上帝的櫃被拿去；以利的兩個兒子何弗尼非尼哈也死了。
4.12 那一天有一個便雅憫人從陣上跑來，到了示羅，衣裳撕裂，頭上放土。
4.13 他來到的時候，以利正坐在城門旁一個位子上觀望著道路(或譯：正坐在路旁位子上觀望著)，因為他的心正為上帝的櫃在發顫。那人進城來報信，全城都喊叫起來。
4.14 以利聽見嚷叫的聲音，就說：「這喧嚷的聲音是怎麼回事呢？」那人急忙來向以利報信。
4.15 那時以利九十八歲了，他的眼睛發直，不能看清楚。
4.16 那人對以利說：「我是從陣上來的；今天我從陣上逃跑了。」以利說：「我兒阿，事情怎麼樣了？」
4.17 那傳消息的回答說：「以色列人在非利士人面前逃跑；人民中間大被擊殺；你的兩個兒子何弗尼非尼哈也死了；上帝的櫃被拿去了。」
4.18 他一提到上帝的櫃，以利就從他的位子上往後跌倒在門旁；脖子折斷，就死了；因為他年老體重。以利作士師治理以色列四十年。
4.19 以利的兒媳婦非尼哈的妻子懷著孕，快生產了，一聽見上帝的櫃被拿去，和她公公及丈夫死的消息，就因猛然疼痛，而屈身生產。
4.20 她將要死的時候，伺立在她旁邊的婦人們對她說：「不要怕，你生了一個兒子了」；她卻不回答，也不放在心上。
4.21 只給孩子起名叫以迦博，說：「榮耀從以色列流亡去了」；這是因為上帝的櫃被拿了去，又因為她公公和丈夫都死了。
4.22 她說：「榮耀從以色列流亡去了，因為上帝的櫃被拿了去了。」
5.1 非利士人將上帝的櫃從以便以謝扛到亞實突。
5.2 非利士人將上帝的櫃扛進大袞的廟，安置在大袞的旁邊。
5.3 第二天亞實突人清早起來；只見大袞僕倒在永恆主的櫃前，臉伏於地；他們就把大袞立在原處。
5.4 又第二天早晨，他們清早起來；又見大袞僕倒在永恆主的櫃前，臉伏於地；並且大袞的頭和兩手臂都被割斷在門限上，只剩下大袞的軀乾。
5.5 因此在亞實突，大袞的祭司和一切進大袞廟的人，直到今日，都不踐踏大袞的門限。
5.6 永恆主的手重重地擊打亞實突人，使他們淒涼，用鼠疫皰(或譯：痔瘡)擊打他們，打亞實突和它的四境。
5.7 亞實突人見這光景，就說：「以色列上帝的櫃不可留在我們中間，因為他的手重重地擊打我們和我們的神大袞。」
5.8 他們就打發人去把非利士的眾霸主聚集到他們那裡，說：「我們要怎樣處置以色列上帝的櫃呢？」他們說：「讓以色列上帝的櫃轉運到迦特去吧」；於是將以色列上帝的櫃轉運到迦特去。
5.9 轉運到了以後，永恆主的手攻擊那城，那城非常紛亂驚慌；又擊打那城的人，無論大小都暴露了鼠疫皰(或譯：痔瘡)。
5.10 他們就把上帝的櫃送到以革倫；上帝的櫃到了以革倫，以革倫人就喊叫起來，說：「他們將以色列上帝的櫃轉運到我們這裡，要害死我們和我們的眾民了。」
5.11 於是打發人去把非利士人的眾霸主聚集了來，說：「把以色列上帝的櫃送走吧，使它回原處去，免得害死了我們和我們的眾民」；這是因為上帝的手加在那裡極重了，致人於死的驚慌紛亂布滿了全城。
5.12 未曾死的人都被鼠疫皰(或譯：痔瘡)擊打；那城呼救聲上達於天。
6.1 永恆主的櫃在非利士人鄉間七個月。
6.2 非利士人把祭司和占卜者叫了來，說：「我們要怎樣處置永恆主的櫃呢？請讓我們知道須要用什麼法子將櫃送回原處去。」
6.3 他們說：「若要將以色列上帝的櫃送走，你們不可空空送去，總要將賠罪禮物還給他，然後能得醫好，也能知道他的手為什麼沒有離開你們。」
6.4 非利士人說：「我們要還給他的應當是什麼樣的賠罪禮物呢？」他們說：「要照非利士人霸主的數目，用五個金鼠疫皰(或譯：痔瘡)，五個金老鼠，因為你們眾人和你們的霸主們都遭遇了一樣的疫災。
6.5 所以要製造你們的鼠疫皰(或譯：痔瘡)的像，和那毀壞你們的地的老鼠的像；並要將榮耀歸與以色列的上帝，或者他的手會向你們跟你們的神和田地放輕些。
6.6 你們的心為什麼固執，像埃及人和法老那樣固執呢？上帝作弄了埃及人，埃及人不是還要把以色列人放走嗎？
6.7 現在你們要把一輛新車預備下來，將兩只未曾負軛正在餵奶的母牛套在車上，使牛仔離開母牛回家去。
6.8 你們要把永恆主的櫃放在車上，將所要還給他做賠罪禮物的金器裝在匣子里，放在櫃旁，將櫃打發走。
6.9 然後看看；它如果按到它境界的路向上伯示麥去，那就是永恆主將這大災禍降在我們身上的；若不然，我們便可以知道不是他的手擊打我們；那是我們偶然遇見的。」
6.10 非利士人就這樣行，他們將兩只餵奶的母牛套在車上，把牛仔關在家裡；
6.11 將永恆主的櫃放在車上，也放上匣子跟金老鼠和它們的鼠疫皰的像。
6.12 牛在路上，按到伯示麥的路向，在一條大路上直直地走，一面走一面叫，不偏於右，也不偏於左；非利士的霸主們在後面跟著走，直到伯示麥的境界。
6.13 伯示麥人正在山谷中收割麥子；他們一舉目，就看見約櫃，並且歡歡喜喜地觀看著。
6.14 車到了伯示麥人約書亞的田間，就在那裡站住；在那裡有一塊大石頭；他們就把車木頭劈開，將兩只母牛做燔祭獻上與永恆主。
6.15 利未人把永恆主的櫃和附帶的匣子，裡面裝金器的，拿下來，放在大石頭上；那一天伯示麥人獻上燔祭，又宰獻了別的祭給永恆主。
6.16 非利士人的五個霸主看見，就在那一天回以革倫去了。
6.17 非利士人所還給永恆主做賠罪禮物的金鼠疫皰，就是以下這些：亞實突有一個，迦薩有一個，亞實基倫有一個，迦特有一個，以革倫有一個；
6.18 還有金老鼠，是照那屬五霸主的，非利士人眾城市的數目，無論是有堡壘的城或是鄉下人的小村子，以及那大石頭(傳統：草場)，就是他們將永恆主的櫃安放在那上頭的；直到今日，那石頭還在伯示麥人約書亞的田間。
6.19 但是耶哥尼雅的兒子們看見永恆主的櫃時候不和伯示麥人一同歡樂，永恆主就擊殺了他們七十個人(以下有『有五萬人』數字不譯)；因為永恆主大大擊殺了眾民，眾民就哀悼。
6.20 伯示麥人說：「在永恆主這神聖的上帝面前，誰能站立得住呢？我們要把他從我們這裡送上哪裡去呢？」
6.21 於是打發使者去見基列耶琳的居民，說：「非利士人將永恆主的櫃送回來了；你們下來，將櫃接上你們那裡去吧。」
7.1 基列耶琳的人就來，將永恆主的櫃接上去；他們把櫃扛到山岡上亞比拿達家中；將他的兒子以利亞撒分別為聖，來看守永恆主的櫃。
7.2 那櫃自從停在基列耶琳的日子以後，經過許多年日，有二十年，以色列全家都悲傷哀慟地仰望著永恆主。
7.3 撒母耳對以色列全家說：「你們若一心回轉來歸向永恆主，把外人的神從你們中間除掉，也除掉亞斯他錄(即：外國人的女神)，立定心意歸向永恆主，單單事奉他，他就援救你們脫離非利士人的手。」
7.4 以色列人就除掉諸眾巴力(即：外國人的神)和亞斯他錄(即：外國人的女神)，單單事奉永恆主。
7.5 撒母耳說：「要把以色列眾人集合在米斯巴，我好為你們禱告永恆主。」
7.6 他們就集合在米斯巴，打水倒在永恆主面前；那一天禁食，在那裡說：「我們犯罪得罪了永恆主了。』撒母耳在米斯巴作士師拯救了以色列人。
7.7 非利士人聽見以色列人集合在米斯巴，非利士人的霸主們就上來要攻打以色列人；以色列人聽見，就懼怕非利士人。
7.8 以色列人對撒母耳說：「願你不靜默地為我們哀呼永恆主我們的上帝救我們脫離非利士人的手。」
7.9 撒母耳就把一隻吃奶的羊羔做全燔祭獻上給永恆主；撒母耳為以色列向永恆主哀呼，永恆主就應允他。
7.10 撒母耳正獻燔祭的時候，非利士人上前來要和以色列人爭戰；那一天永恆主以大雷的聲音發雷霆，使非利士人潰亂，非利士人就在以色列人面前被擊敗，
7.11 以色列人從米斯巴出來，追趕非利士人，擊殺他們直到伯甲的下邊。
7.12 撒母耳將一塊石頭安放在米斯巴與耶沙拿(傳統：作『善』)之間，給石頭起名叫以便以謝(即：幫助的石頭)，說：「這是永恆主幫助我們的證據(傳統：到如今永恆主都幫助我們)。」
7.13 這樣，非利士人就被制伏，沒有再進以色列人的境界。盡撒母耳作士師的日子，永恆主的手總是攻打非利士人。
7.14 非利士人從以色列人所取的城市，從以革倫直到迦特，都歸還了以色列；屬這些城的四境以色列人也都從非利士人手下奪回來。那時以色列人與亞摩利人之間和好無事。
7.15 盡撒母耳活著的日子，他都作以色列的士師。
7.16 他年年去環遊伯特利，吉甲，米斯巴，到這些地方為以色列人審案。
7.17 然後回到拉瑪，因為他的家在那裡；他也在那裡為以色列人審案；他並且在那裡給永恆主築了一座祭壇。
8.1 撒母耳年紀老了，就立他的兒子做以色列的士師。
8.2 他的長子名叫約珥，次子名叫亞比亞；都是在別是巴作了士師。
8.3 他的兒子沒行他的道路，卻偏圖不義之財，收受賄賂，屈枉正直。
8.4 於是以色列的眾長老都集合到拉瑪，來見撒母耳，
8.5 對他說：「看哪，你年紀老了，你的兒子不行你的道路；現在你要為我們立個王來為我們審案，像列國一樣。」
8.6 他們說：「請給我們一個王來為我們審案」：撒母耳對這事很不高興，就禱告永恆主。
8.7 永恆主對撒母耳說：「關於人民向你說的一切話你只管依從，因為他們不是棄絕你，乃是棄絕了我作王來管理他們。
8.8 自從我領他們從埃及上來的日子到如今，他們總是離棄了我，去服事別的神；從前他們向我行的一切事，現在也向你照樣地行。
8.9 現在你只管依從他們的話，只是要鄭重警告他們，告訴他們那要管理他們的王，其制度是怎麼樣。」
8.10 撒母耳將永恆主的一切話都對那些向他求立個王的人民說。
8.11 他說：「那要管理你們，的王，其制度是這樣：他必取你們的兒子，派他們為他趕車，做他的馬兵，在他的車前奔走。
8.12 他必派他們做他的千夫長，五十夫長，犁他所當犁的田，收割他所可收割的，製造他的戰器和車上的器械。
8.13 他必取你們的女兒做預備香物者，做廚子和烤餅的人。
8.14 他必取你們最好的田地，最好的葡萄園，橄欖園，賜給他的臣僕。
8.15 你們撒種結的籽粒，和你們的葡萄園所出的，他都要抽取十分之一，去賜給他的內侍和臣僕。
8.16 他也必取你們的奴僕婢女，你們最好的牛(傳統：作『壯丁』)和驢，去作他的工。
8.17 你們的羊群，他也要抽取十分之一；你們本身呢，也必做他的奴僕。
8.18 到那日子你們就會因所選的王而哀叫，到那日子永恆主卻不應允你們。」
8.19 人民竟不肯聽撒母耳的話；他們說：「不，我們要有一個王來管理我們，
8.20 使我們也像列國一樣，有王來為我們審案，來領我們出去，打我們的仗。」
8.21 撒母耳聽了人民的一切話，就說給永恆主聽。
8.22 永恆主對撒母耳說：「你只管依從他們的話，為他們設立一個王。」撒母耳對以色列人說：「你們各往各城去吧。」
9.1 有一個便雅憫人，名叫基士，是便雅憫人亞斐亞的元孫，比歌拉的曾孫，洗羅的孫子，亞別的兒子，是個很有財力的人(或譯：有魄力英勇的人)。
9.2 他有一個兒子，名叫掃羅，又健壯又俊美，在以色列人中沒有一個能比他更俊美的；從肩膀以上，他都高過任何人。
9.3 掃羅的父親基士有幾頭母驢丟了；基士對兒子掃羅說：『你帶一個僮僕，起身去尋找母驢。」
9.4 掃羅就走過以法蓮山地，又走過沙利沙地，他們都沒有找著；他們又走過沙琳地，驢也不在那裡；又走過便雅憫地，也沒有找著。
9.5 他們來到蘇弗地，掃羅對跟隨他的僮僕說：「來，我們回去吧，恐怕我父親不掛慮著驢，倒掛慮我們了。」
9.6 僮僕對他說：「看哪，這城裡有一位神人，是個受敬重的人；凡他所說的都一定應驗；現在我們往那裡去吧；或者他能將我們當走的路指示我們。」
9.7 掃羅對僮僕說：「且慢，我們去，有什麼可以帶給那人沒有？我們口袋中的食物都用盡了，也沒有見面禮可以帶給那神人呀！我們還有什麼沒有？」
9.8 僮僕應時對掃羅說：「看哪，我手裡有銀子一捨客勒的四分之一，可以送給那神人，請他將我們當走的路指示我們。」
9.9 [從前在以色列中人去尋問上帝的時候，總這樣說：「來，我們去找先見吧」：今日的神言人，從前稱為先見]
9.10 掃羅對僮僕說：「你說得好；來，我們去吧。」他們就往神人所住的城那裡去。
9.11 他們上坡要進城，就遇見幾個少女出來打水；便問她們說：「先見在這裡沒有？」
9.12 少女回答他們說：「在這裡；看哪，就在你們面前呢；現在快去吧；因為他今天正到城裡來，因為今天在邱壇那裡，人民有獻祭的事。
9.13 在他還沒有上邱壇吃祭物之先，你們一進城，就會遇見他；因為他未到，人民總不吃的；要等他先祝謝了祭物，然後被請的人才吃；現在你們上去吧，因為馬上就會遇見他。」
9.14 二人就上城去；他們將要進到城中的時候，阿，撒母耳正迎著他們出來，要上邱壇呢。
9.15 掃羅未到的前一天，永恆主已經開啟撒母耳的心耳，說：
9.16 「明天大約這時候，我要打發一個人從便雅憫地到來見你，你要膏立他為人君來管理我人民以色列；他必拯救我人民脫離非利士人的手，因為我人民的困苦我已經看見了；我們的哀叫已經上達於我了。」
9.17 撒母耳看見了掃羅，永恆主就應時對撒母耳說：「看哪，這就是我對你所說到的：那管理我人民的，正是這個人。」
9.18 掃羅在城門中湊上去到撒母耳跟前，說：「請告訴我，先見的住宅在哪裡。」
9.19 撒母耳回答掃羅說：「我就是先見；請在我前面上邱壇去；你們今天要和我一同吃飯；明兒早晨我就送給你送走，將你心裡的事都告訴你。
9.20 至於你前三天所丟的那幾頭母驢，你儘管不必掛心，因為已經找著了。然而以色列所仰慕的(或譯：以色列中的珍寶)是誰呢？豈不是你和你父全家嗎？」
9.21 掃羅回答說：「我，我不是便雅憫人，以色列族派中至小的嗎？我家不是便雅憫族派眾家中至微小的嗎？你為什麼對我說這樣的話呢？」
9.22 撒母耳把掃羅和他僮僕領進餐廳，給了他們位子在賓客的首位上；賓客約有三十個人。
9.23 撒母耳對廚子說：「我交給你，吩咐你『要存放』的那一分祭肉，現在可以拿來。」
9.24 廚子就把腿和肥尾巴(傳統：和那上頭的東西)拿起來，擺在掃羅面前；撒母耳說：「看哪，這肉是所留下的，擺在你面前；請吃吧！因為是給你保留到所定的時候，讓你和賓客一同吃的(傳統：『說，我請了人民』)。那一天掃羅就和撒母耳一同吃飯。
9.25 大家從邱壇下來進城，有人在房頂上給掃羅鋪床，
9.26 掃羅就躺著睡(傳統：他同掃羅在房頂上說話。他們清早起來。)。日色始現的時候，撒母耳在房頂上呼叫掃羅，說：「起來吧，我好送送你。」掃羅就起來；於是二人便出去，他和撒母耳都出去到外邊。
9.27 他們下到城角，撒母耳對掃羅說：「請吩咐僮僕先走，[僮僕就先走]你且站在這裡(傳統：此刻)，等我讓你聽上帝的話。」
10.1 撒母耳拿了一瓶膏油澆在掃羅頭上，和他親嘴，說：『這不是永恆主膏立你做管理他民的人君嗎？你必管束永恆主的人民；必拯救他們脫離四圍仇敵的手。永恆主膏立了你做管理他產業(即：子民)的人君；這要給你做記號。
10.2 你今天離開了我以後，在便雅憫境內，在洩撒，靠近拉結的墳墓，必遇見兩個人對你說：「你去尋找的那幾頭母驢已經找著了；看哪，你父親倒丟下了母驢的事，反而掛慮到你，說：「我為我兒子要怎麼辦呢？」』
10.3 你從那裡往前行，到了他泊的聖篤耨香樹那裡；必遇見三個人要上伯特利去拜上帝，一個帶著三隻山羊羔，一個帶著三個餅，一個帶著一皮袋酒。
10.4 他們必向你問安，給你兩個餅，你要從他們手中接過來。
10.5 然後你要到基比亞以羅欣(即：上帝的山岡)，在那裡有非利士人的駐防兵；你到了那城的時候，在那裡必突然遇見一班神言人從邱壇下來，他們前頭有琵琶，手鼓，笛，琴；這些人都受感動而發神言狂。
10.6 永恆主的靈必大大感動你，你就和他們一同受感動而發神言狂；你就要變為另一個人。
10.7 這些兆頭一臨到你，你手遇見什麼，就可以作什麼，因為上帝與你同在。
10.8 你要在我以先下到吉甲，看吧，我也要下到你那裡去獻上燔祭，並獻平安祭；你要等候七天，等我到了你那裡，給你知道你所當行的事。」
10.9 掃羅一轉背，離開撒母耳，上帝就改變了他，使他有力一個心；那一天，這一切兆頭都應驗。
10.10 掃羅從那裡到了基比亞(即：那山岡)，看哪，有一班神言人迎見著他，上帝的靈大大感動他，他就在他們中間受感動而發神言狂。
10.11 凡素來認識掃羅的人看見他和神言人們一同傳神言，都彼此對說：「基士的兒子遇見什麼啦？掃羅也在神言人中間嗎？」
10.12 那裡有一個人回答說：「這些人的父親是誰呢？」因此有一句俗語說：「掃羅也在神言人中間嗎？」
10.13 掃羅受感動而發神言狂發完了，就往家裡(傳統：邱壇)去。
10.14 掃羅的叔叔問掃羅和他的僮僕說：「你們往哪裡去了？」他回答說：「尋找母驢去阿；但是我們見沒有驢，就到了撒母耳那裡。」
10.15 掃羅的叔叔說：「請將撒母耳向你們所說的話告訴我。」
10.16 掃羅對他叔叔說：「他明明告訴我們母驢已經找著了。」至於撒母耳所說的君王國事，掃羅卻沒有告訴叔叔。
10.17 撒母耳將人民招集到米斯巴永恆主那裡；
10.18 對以色列人說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『是我把你們以色列人從埃及領上來，我援救你們脫離埃及人的手，又脫離一切壓迫你們，的列國人的手。
10.19 你們今日卻棄絕了你們的上帝，就是那曾拯救你們脫離一切災禍，跟患難的，而你們卻對他說：『求你立一個王來管理我們。』現在你們要按族派族系都站立在永恆主面前。」
10.20 於是撒母耳叫以色列眾族派都走近前來，就拈著了便雅憫族派。
10.21 又叫便雅憫族派按家族走近前來，就拈著了瑪特利家族；又叫瑪特利家族一個人一個人走近前來，就拈著了基士的兒子掃羅；眾人直尋找他，卻找不著。
10.22 就問永恆主說：「那人到這裡來了沒有？」永恆主說：「看哪，他藏在行李中呢。」
10.23 有人跑去從那裡給領出來；他站在人民中間，從肩膀以上，都高過眾民。
10.24 撒母耳對眾民說：「你們看見永恆主所揀選的人沒有？在眾民中沒有一個人能比得上他的。」眾民就大聲歡呼說：「願王萬歲！」
10.25 撒母耳將君王國事向人民說明，又寫在卷冊上，安放在永恆主面前；然後打發眾民各回各家而去。
10.26 掃羅也往基比亞家裡去；跟從他去的人有一些有才德的人，心被上帝觸動著的。
10.27 但是有些無賴子說：「這傢伙怎能拯救我們呢？」就藐視他，沒有給他送禮物。(傳統：加『他卻默不作聲』)
11.1 大約過了一個月，亞捫人拿轄上來，紮營圍困基列雅比；雅比人對拿轄說：「你和我們立約，我們就服事你。」
11.2 亞捫人拿轄對他們說：「只有這條件：你們各人的右眼剜出來，讓我羞辱以色列眾人：我就和你們立約。」
11.3 雅比的長老對他說：「請寬限我們七天，我們好打發人往以色列全境；若沒有人拯救我們，我們就出來歸順你。」
11.4 使者到了掃羅住的基比亞，將這些話說給人民聽，眾民就都放聲而哭。
11.5 掃羅正從田間趕牛回來，就問說：「人民為了什麼而哭呢？」有人將雅比人的話向他敘說。
11.6 掃羅聽見這些話，就被上帝的靈大大感動，怒氣大發。
11.7 將一對牛切成塊子，由使者經手送遍以色列四境，說：「凡不出來跟從掃羅和撒母耳的，也必這樣待他的牛。」於是眾民都起了懼怕永恆主的心，大家就都出來，如同一人。
11.8 掃羅在比色點閱他們；以色列人有三十萬，猶大人有三萬。
11.9 他(傳統：他們)對來的使者說：「你們要這樣對基列雅比人說：『明天太陽正熱的時候，你們必得拯救。』」使者們去告訴雅比人，雅比人都很歡喜。
11.10 於是雅比人對拿轄說：「明天我們出來歸順你們；你們看怎麼好，就怎麼待我們吧。」
11.11 第二天掃羅把人民分為三隊，在晨更時候進了亞捫人營中，擊敗他們直到太陽正熱的時候；剩下的人都潰散，沒有剩下二人同在一處的。
11.12 人民對撒母耳說：「那說『掃羅哪能作王管理我們？』的是誰？將這些人交出來，我們好處死他們。」
11.13 掃羅說：「今天一個人也不可被處死，因為今天永恆主在以色列中施行了拯救。
11.14 撒母耳對人民說：「來吧，我們往吉甲去，在那裡更新君王國事。」
11.15 眾民就都到吉甲去，便在吉甲那裡，永恆主面前設立了掃羅為王；也在那裡在永恆主面前獻平安祭；在那裡掃羅和以色列眾人都非常歡喜。
12.1 撒母耳對以色列眾人說：「看哪，關於你們向我所說的，我都聽你們的話了：我設立了一個王來管理你們。
12.2 看哪，現在有這一位王在你們面前往來了；我，我年老發白了；看吧，我的兒子都和你們在一起；我，我自幼年到今日，都在你們面前往來。
12.3 看哪，我在這裡；你們儘管當著永恆主和他所膏立者面前，作證控訴我：我取過誰的牛？取過誰的驢？我欺壓過誰，虐待過誰，壓制過誰？我從誰手裡取過贖金，以致蒙蔽眼睛？作證控訴我吧，我要償還。」
12.4 眾人說：「你未曾欺壓過我們，未曾壓制過我們，也未曾從任何人手裡取過什麼。」
12.5 撒母耳對他們說：「你們在我手裡沒有找著什麼；有永恆主在你們中間作證，也有他所膏立者今天作證。」他們說：「有他作證。」
12.6 撒母耳對人民說：「作證的是永恆主，那遣派摩西亞倫，又將你們列祖從埃及地領上來的永恆主。
12.7 現在你們要站住，我好將永恆主向你們和你們列祖所顯的義氣，都在永恆主面前跟你們辯訴清楚。
12.8 從前雅各到了埃及，埃及人苦害他們；後來你們列祖向永恆主哀呼，永恆主就差遣摩西亞倫領你們列祖從埃及出來，又(傳統：他們)使他們在這地方居住。
12.9 他們卻忘了永恆主他們的上帝，上帝就把他們交付於夏瑣的軍長西西拉手裡，和非利士人跟摩押王手裡；於是這些人常來攻打他們。
12.10 他們就向永恆主哀呼，說：「我們有罪了，因為我們離棄了永恆主，去服事眾巴力和亞斯他錄，現在求你援救我們脫離仇敵的手，我們就事奉你。』
12.11 永恆主就差遣耶路巴力，巴拉(傳統：比但)，耶弗他，撒母耳來援救你們脫離四圍仇敵的手，你們才得以安然居住。
12.12 你們見亞捫人的王拿轄來攻打你們，你們就對我說：『不，總要有一個王來管理我們」；其實永恆主你們的上帝乃是你們的王。
12.13 看哪，現在你們所揀選所求要的王在這裡呢；看哪，永恆主已經立了一個王來管理你們。
12.14 你們若敬畏永恆主，事奉他，聽他的聲音，不違背他所吩咐的，並且不但你們，連那管理你們，的王，也都跟從著永恆主你們的上帝，那就好了。
12.15 倘若你們不聽永恆主的聲音，又違背他所吩咐的，那麼永恆主的手就要攻擊你們和你們的王(傳統：列祖)了。
12.16 現在你們要站住，看永恆主在你們眼前所要行的這一件大事。
12.17 今日不是收割麥子的時候嗎？我要呼求永恆主打雷下雨，那麼你們就可以知道，可以看出：你們所行的壞事——那求立王的事——在永恆主看來，是多麼大的壞事。」
12.18 於是撒母耳呼求永恆主，永恆主就在那一天打雷下雨；眾民便非常敬畏永恆主和撒母耳。
12.19 眾民對撒母耳說：「請為僕人們禱告永恆主你的上帝，免得我們死亡，因為求立王的事，正是在我們的一切罪上加了一件壞事。」
12.20 撒母耳對人民說：「不要懼怕；你們固然行了這一切壞事了，只是不可偏離永恆主，總要盡心事奉他；
12.21 不可偏向無益而不能援救的虛空神，因為他們是虛空的。
12.22 永恆主為了他至大之名的緣故，必不丟棄他的人民，因為永恆主喜歡使你們做屬他的子民。
12.23 至於我呢，我絕不停止為你們禱告，而犯罪得罪永恆主；我總要將好而對的道路指教你們。
12.24 你們只要敬畏永恆主，忠誠盡心地事奉他，看明他在你們中間所行何等大的事。
12.25 倘若你們固執作壞事，那麼連你們帶你們的王就都會被掃滅了。」
13.1 掃羅登極的時候，年三十歲；既作了王管理以色列有兩年了，
13.2 掃羅就從以色列中揀選了三千人：二千跟從掃羅在密抹和伯特利山；一千跟從約拿單在便雅憫基比亞；其餘的人，掃羅都打發各回各家而去。
13.3 約拿單擊打了那在迦巴的非利士人駐防兵；非利士人聽見了；掃羅就在遍地吹號角，意思是說：『要使希伯來人聽見』。
13.4 以色列眾人聽說掃羅擊打非利士人的駐防兵，又聽說以色列人在非利士人中成了臭名，就有步兵應召而來，跟隨掃羅在吉甲。
13.5 非利士人聚集了來，要同以色列人交戰；有車三千(傳統：三萬)輛，駿馬六千，步兵像海邊的沙那麼多；他們上來，在伯亞文東邊，密抹紮營。
13.6 以色列人見自己危急[因為以色列民真地窘迫]，就藏在山洞，叢林，巖穴，地窘，或坑井中，
13.7 或是渡過了約但河渡口，到了迦得和基列地。那時掃羅還在吉甲；眾民都震顫發抖，跟從著他。
13.8 掃羅照撒母耳所定的日期等了七天；撒母耳還沒有來到吉甲，人民都漸漸離開掃羅散去了。
13.9 掃羅說：「把燔祭和平安祭送到我這裡來」；掃羅就獻上燔祭。
13.10 剛把燔祭獻上完了，撒母耳就來到了；掃羅出去迎接他，要向他祝福請安。
13.11 撒母耳說：「你乾了什麼事了？」掃羅說：「因為我見人民漸漸離開我散去了，你又沒有在所定的日期以內來到，而且非利士人也聚集在密抹；
13.12 故此我心裡說：『非利士人這就會下吉甲來攻打我，我又還沒求求永恆主的情面呢』，因此我便勉強把燔祭獻上了。』
13.13 撒母耳對掃羅說：『你乾了糊塗事了；假使你(傳統：你沒有)遵守永恆主你的上帝所吩咐你的命令，那麼永恆主就會在以色列中堅立你的王位，直到永遠。
13.14 但現在你的王位必立不住了；永恆主已經為自己找到一個合他心意的人；永恆主已經委任他做人君來管理他的人民，因為你沒有遵守永恆主所吩咐你的。」
13.15 撒母耳就起身，從吉甲上去，走他的路，其餘的眾民都跟著掃羅上去迎接戰士；他們從吉甲來(傳統：起身從吉甲上便雅憫的基比亞)到便雅憫的基比亞。掃羅點閱所有跟隨他的，約有六百人。
13.16 掃羅和他的兒子約拿單並所有跟隨他的眾兵都住在迦巴在便雅憫境內；非利士人乃是在密抹紮營。
13.17 有游擊兵從非利士營中出來，分為三隊，一隊向俄弗拉的路向，向書亞地進發，
13.18 一隊向伯和崙進發，一隊向那眺望洗波音谷境地之路向，向曠野進發。
13.19 那時以色列全地找不著一個匠人，因為非利士人說：「恐怕希伯來人製造刀矛。」
13.20 以色列眾人都下到非利士人那裡各人修打自己的犁頭，耒耜，斧子，鐮刀(傳統：作『犁頭』)；
13.21 所費是一個犁頭或耒耜要一捨客勒銀子的三分之二，一根三齒叉，一個斧子或修整一根犁刺要一捨客勒銀子的三分之一。
13.22 所以當爭戰的日子，跟隨掃羅和約拿單的人，沒有一個手裡有刀有矛的；惟獨掃羅和他兒子約拿單就有。
13.23 非利士人的一隊駐防兵出發到了密抹的隘口。
14.1 這一天掃羅的兒子約拿單對拿軍器的青年護兵說：「來，我們過去到那邊，到非利士人的駐防營那裡去吧」；但是他沒有告訴他父親。
14.2 掃羅在迦巴(傳統：基比亞)的盡邊，坐在米磯崙(或譯：禾場)的石榴樹下，跟從他的約有六百人。
14.3 又有亞希突的兒子亞希亞帶著神諭像：亞希突是以迦博的兄弟，非尼哈的兒子，以利的孫子：以利從前在示羅做永恆主的祭司。約拿單去了，人民都不知道。
14.4 約拿單想法子要從隘口過去到非利士人的駐防營那裡，在隘口之間，這邊有一個牙形岩石；一個名叫播薛，一個名叫西尼。
14.5 一個牙形柱狀的岩石在北邊，和密抹相對；一個在南邊，和迦巴相對。
14.6 約拿單對拿軍器的青年護兵說：「來，我們過去，到這些沒有受割禮的人的駐防營那裡去吧；或者永恆主能為我們作一件事，因為永恆主拯救人，是不受人多或人少所牽制的。」
14.7 拿軍器的青年護兵對他說：「隨你心所意向的行吧；看哪，我跟從你；你心意怎樣，我心意也怎樣。」
14.8 約拿單說：「看吧，我們要過去，到那些人那裡去，讓他們看見我們。
14.9 他們若這樣對我們說：『你們且止住，等我們到你們接觸』，那麼，我們就在我們的地方站住，不上他們那裡去。
14.10 他們若這樣說：『你們上我們這裡來吧！』那麼我們就上去；因為永恆主將他們交在我們手裡：這就是給了我們的兆頭。」
14.11 二人就讓非利士人的駐防兵看見；非利士人說：「看哪，有希伯來人從他們所藏的窟窿洞里出來呢。」
14.12 駐防營的人應時對約拿單和拿軍器的護兵喊著說：「你們上我們這裡來吧！有一件事我們要給你知道。」約拿單就對拿軍器的護兵說：「你跟著我上去，因為永恆主將他們交在以色列人手裡了。」
14.13 約拿單手腳匐在地上地爬上去，拿軍器的護兵跟著他；非利士人在約拿單面前倒下去，拿軍器的護兵也隨著殺死他們。
14.14 約拿單和拿軍器的護兵起頭所擊殺的，約有二十人，大概都在一對牛能耕之地的半段之內。
14.15 於是在營中，在田野間，在眾民中，人都震顫發抖；駐防兵和游擊兵呢，也都震顫發抖；地震動，顫抖之勢非常之大。
14.16 在便雅憫境內，在迦巴(傳統：基比亞)，掃羅的守望兵在觀望著，只見非利士的蜂擁軍兵已經潰散，走來走去。
14.17 掃羅就對跟隨他的兵說：「你們點閱點閱，看從我們這裡出去的是誰」；他們一點閱，就知道約拿單和拿軍器的護兵不在那裡。
14.18 掃羅對亞希亞說：「將神諭像(傳統：上帝的櫃)送來」；因為那一天是他在以色列人面前(傳統：子孫)帶著神諭像(傳統：上帝的櫃)。
14.19 掃羅正和祭司說話的時候，非利士人營中的喧嚷越來越大了。掃羅就對祭司說：「停手吧。」
14.20 掃羅和跟隨他的兵都聚集，到了戰場，就看見非利士人都用刀互相擊殺；其潰亂驚慌之狀大極了。
14.21 那些素常歸倚著非利士人的希伯來人，同他們上營盤的這些人現在也轉過來，幫同那些跟從掃羅和約拿單的以色列人一起作戰了。
14.22 那些藏在以法蓮山地的以色列眾人，聽說非利士人在逃跑，他們也就在戰場上緊緊追趕他們。
14.23 那一天永恆主使以色列人得勝，一直戰到伯和崙(傳統：伯亞文)。
14.24 那一天以色列人很窘迫，因為掃羅對人民起誓說：『凡未到晚上，我還末曾從仇敵身上報完了仇以前吃什麼食物的人，都必受咒詛」；因此人民連嘗嘗什麼食物都有。
14.25 那時國內全地，人進入了森林，都有蜜在地面上。
14.26 人民進了森林，聽見有蜜滴下來，卻沒有人敢伸手取蜜入口，因為怕那起誓的話。
14.27 原來約拿單沒有聽見他父親向人民所起的誓，故此伸出手中的杖，用杖頭蘸在蜂房裡，轉手送到口中；這一來，他眼睛就明亮了。
14.28 人民中有一個人應時地說：「你父親曾向人民鄭重地起誓說：『今天吃什麼食物的人必受咒詛』；因此人民都疲乏了。」
14.29 約拿單說：「我父親把這地方搞壞了；你看，我嘗了這一點蜜，我眼睛就明亮了。
14.30 何況隨意地吃呢？假使今天人民得以隨意地吃喝從仇敵所掠奪的東西，那我們在非利士人中所擊殺的豈不更多嗎？」
14.31 雖然如此，那一天以色列人在非利士人中還一直地擊殺，從密抹直到亞雅崙，以致人民疲乏極了。
14.32 人民急於攫取掠得物，就把牛羊和小牛宰於地上，帶血就吃了。
14.33 有人告訴掃羅說：「你看，人民吃了帶血的肉，犯罪得罪了永恆主了。」掃羅對那告訴他的人說(原文：『掃羅說：你們行了跪詐了)：「將一塊大石頭輥到我這裡(傳統：今天)來吧。」
14.34 掃羅又說：「你們散開在人民中間，對他們說：『你們各人要將自己的牛或羊牽到我這裡來，在這裡宰了吃，不可犯罪得罪了永恆主，而吃帶血的肉。』」這一夜眾民就各把自己的牛牽到手，在那裡宰了。
14.35 掃羅為永恆主築了一座祭壇；這是他開始為永恆主築的祭壇。
14.36 掃羅說：「我們今夜要下去追趕非利士人，擄掠他們，直到晨光發亮，不讓剩下一人。」眾民說：「你看怎麼好，就怎麼行吧。」祭司說：「我們應當先在這裡親近上帝。」
14.37 掃羅求問上帝說：「我下去追趕非利士人可以不可以？你將他們交在以色列人手裡不交？」這一天上帝沒有回答他。
14.38 掃羅說：「人民所有的中堅人物阿，你們都要走近前來到這裡，來察知，來看明今天這罪是在哪裡。
14.39 我指著那拯救以色列的永活神永恆主來起誓，即使是我兒子約拿單，他也必須死。」眾民中沒有一個人回答他。
14.40 掃羅對以色列眾人說：「你們過去在一邊，我和我兒子約拿單過來在一邊」；人民對掃羅說：「你看怎麼好，就怎麼行吧。」
14.41 掃羅說：「永恆主以色列的上帝阿，你今天為什麼不回答你僕人呢？這罪孽如果是在我或我兒子約拿單，永恆主以色列的上帝阿，求你給『烏陵』吧；但這罪孽如果是在你人民以色列，那麼，永恆主以色列的上帝阿，求你給「土明」吧。」於是約拿單和掃羅被拈著；人民就出脫無事了。
14.42 掃羅說：「在我和我兒子約拿單之間，你們再給拈下來吧」；約拿單就被拈著了。
14.43 掃羅對約拿單說：「告訴我，你乾了什麼事了？」約拿單告訴掃羅說：「我真地用我手中的杖頭蘸了一點蜜嘗一嘗；看哪，我在這裡；我準備死。」
14.44 掃羅說：「約拿單哪，你必須死；若不然，願上帝這樣懲罰，並且加倍懲罰。」
14.45 人民對掃羅說：「難道約拿單這位在以色列人中施行這麼大的拯救的，必須死嗎？絕對不可。我們指著永活的永恆主來起誓，連他一根頭髮也不可落地，因為他今天和上帝一同作事。」這樣；人民就贖救了約拿單免致死亡。
14.46 於是掃羅上去，不追趕非利士人；非利士人也往自己的地方去了。
14.47 掃羅取得了管理以色列的王權，常常對四圍一切的仇敵作戰，去攻打摩押，亞捫人，以東，瑣巴諸王，以及非利士人；他無論走向哪裡，全都得勝(傳統：全使仇敵狼狽)。
14.48 掃羅奮勇，擊打亞瑪力人，拯救了以色列人脫離搶掠他們的人的手。
14.49 掃羅的兒子是約拿單，亦施韋，麥基舒亞；他的兩個女兒的名字：大的名叫米拉，小的名叫米甲。
14.50 掃羅的妻子名叫亞希暖，是亞希瑪斯的女兒。掃羅的軍長名叫押尼珥，是尼珥的兒子；尼珥是掃羅的叔叔。
14.51 掃羅的父親基士，押尼珥的父親尼珥，都是亞別的兒子。
14.52 盡掃羅一生的日子，他對非利士人都有劇烈的爭戰；所有英勇之士，和一切有才能的人，掃羅一看到，就收來跟隨他。
15.1 撒母耳對掃羅說：「永恆主是差遣了我來膏立你為王管理他人民以色列的；所以你要聽永恆主所說的話。
15.2 萬軍之永恆主這麼說：『以色列人從埃及上來的時候，亞瑪力人怎樣待以色列人，怎樣在路上阻擋他們，我是要察罰的。
15.3 現在你要去擊打亞瑪力，將他們所有的盡行毀滅歸神，不要顧惜他們；無論是男人或女人，是孩童或吃奶的，是牛或羊，是駱駝或驢，都要殺死。』」
15.4 於是掃羅呼招人民在提拉因，點閱他們，共有步兵二十萬，另有猶大人一萬。
15.5 掃羅到了亞瑪力城，在溪谷中設下埋伏(傳統：爭競)。
15.6 掃羅對基尼人說：「去吧，你們離開亞瑪力中間，下去吧，恐怕我將你們和亞瑪力人一齊收拾掉；因為以色列人從埃及上來的時候，你們曾經恩待他們。」於是基尼人離開亞瑪力中間去了。
15.7 掃羅擊打了亞瑪力人，從哈腓拉直到埃及東面的書珥。
15.8 活活捉住亞瑪力王亞甲，把亞瑪力的眾民都用刀殺滅歸神。
15.9 掃羅和眾民顧惜亞甲，也顧惜最好的羊，牛，就是那肥美的，又顧惜羊羔，以及一切美物，不情願盡行毀滅歸神；只有人所賤視鄙棄的一切群畜，他們才殺滅歸神。
15.10 永恆主的話傳與撒母耳說：
15.11 「我設立掃羅為王，我後悔了，因為他退轉而不跟從我，不實行我吩咐的話。」撒母耳很著急，終夜向永恆主哀呼。
15.12 撒母耳清早起來，要在早晨迎接掃羅；有人告訴撒母耳說：「掃羅到了迦密了，你看他在那裡為自己立了紀念碑呢，又轉身過去，下到吉甲了。」
15.13 撒母耳到了掃羅那裡，掃羅對他說：「願你蒙永恆主賜福；永恆主吩咐的話，我已經實行了。」
15.14 撒母耳說：「那麼傳入我耳中的這羊叫的聲音，和我所聽見牛叫的聲音，都是怎麼回事阿？」
15.15 掃羅說：「這是人從亞瑪力那裡帶來的，因為眾民顧惜最好的羊和牛，要祭獻與永恆主你的上帝；其餘的我們都盡行毀滅歸神了。」
15.16 撒母耳對掃羅說：「你且慢！等我將永恆主昨夜對我說的話告訴你。」掃羅對他說：「你請說吧。」
15.17 撒母耳說：「你雖曾自看為微小，你豈不是以色列族派的元首嗎？永恆主膏立了你為王來管理以色列；
15.18 永恆主差遣了你走一條路，說：『你去將那些犯罪者亞瑪力人盡行殺滅歸神，攻打他們，直到他們滅盡。』
15.19 你為什麼沒有聽永恆主的聽音，急於攫取掠得物，而行永恆主所看為壞的事呢？」
15.20 掃羅對撒母耳說：「我實在聽了永恆主的聲音，實在行了永恆主所差遣我走的路呀；我把亞瑪力王亞甲帶了來，又將亞瑪力人盡行殺滅歸神呀。
15.21 但是眾民卻從掠物中取了那當毀滅歸神之物上好的，羊和牛，要在吉甲祭獻與永恆主你的上帝。」
15.22 撒母耳說：「永恆主喜愛燔祭和平安祭，哪如喜愛人之聽從永恆主的聲音呢？看哪，聽從勝於獻祭，留心聽，勝於公綿羊的脂肪。
15.23 因為占卜的罪乃和悖逆相同；拜家神像的罪愆就等於僭忘。你既棄絕了永恆主吩咐的話，永恆主也棄絕你為王。」
15.24 掃羅對撒母耳說：「我有罪了；我因為懼怕眾民，而聽從他們的話，就越犯了永恆主所吩咐的，和你所說的。
15.25 現在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜永恆主。」
15.26 撒母耳對掃羅說：「我不同你回去；因為你棄絕了永恆主吩咐的話，永恆主也棄絕你做以色列的王。」
15.27 撒母耳轉身要走，掃羅扯住他外袍的衣邊，衣邊竟撕斷了。
15.28 撒母耳對他說：「今天永恆主從你身上撕去了以色列國，給你鄰近的人，就是比你好的。
15.29 並且，以色列赫赫在上者並不至於詐偽，也不至於後悔；因為他不是世人，他不後悔。」
15.30 掃羅說：「我有罪了，求你當著我人民的長老面前，也當著以色列人面前，尊重尊重我，同我回去，我好敬拜永恆主你的上帝。」
15.31 於是撒母耳跟著掃羅回去；掃羅就敬拜永恆主。
15.32 撒母耳說：「把亞瑪力王亞甲帶到我跟前來。」亞甲就搖搖欲墜地來到他面前，心裡說：「確實阿，死亡之苦！」
15.33 撒母耳說：「你怎樣用刀使婦人們喪失兒子，你母親也必怎樣在婦人中喪失兒子。」於是撒母耳在吉甲永恆主面前，將亞甲砍成塊子。
15.34 撒母耳往拉瑪去；掃羅就上掃羅基比亞，自己家裡去了。
15.35 直到死的日子撒母耳再也沒有見著掃羅，因為撒母耳為了掃羅的事，很是悲傷。永恆主，也因立了掃羅為以色列的王而後悔。
16.1 永恆主對撒母耳說：「我棄絕了掃羅做以色列的王，你為他悲傷要到幾時呢？把你的角盛滿了膏油吧！來，我差遣你到伯利恆人耶西那裡去，因為我在他的兒子當中已經看定了一個作王的。」
16.2 撒母耳說：「我怎能去呢？掃羅聽見，必定殺害我的。」永恆主說：「你手裡可以牽著一隻母牛犢，就說：『我是為給永恆主獻祭來的。』
16.3 你請耶西來赴祭筵，我就指示你所當行的：我對你說明什麼人，你就為我膏立什麼人好啦。」
16.4 撒母耳便照永恆主所吩咐的話去行。他到了伯利恆，那城的長老都戰戰兢兢地迎接他，說：「你來平安嗎？」
16.5 他說：「平安；我是給永恆主獻祭來的；你們要潔淨自己為聖，來跟我赴祭筵。」撒母耳就叫耶西和他兒子們潔淨為聖，請他赴祭筵。
16.6 他們來的時候，撒母耳看見以利押，就心裡說：「這一定是永恆主所要膏立的，果然在他面前了。」
16.7 但是永恆主對撒母耳說：「不要注意他的容貌，和他身材的高大；我不取他；因為永恆主人看人，不像人看人：人是看面目，永恆主是看內心。」
16.8 耶西叫亞比拿達從撒母耳面前經過；撒母耳說：「這一個，永恆主也不揀選。」
16.9 耶西叫沙瑪過來；撒母耳說：「這一個，永恆主也不揀選。」
16.10 耶西叫他的七個兒子都從撒母耳面前經過；撒母耳對耶西說：「永恆主都不揀選這幾個人。」
16.11 撒母耳對耶西說：「孩子們全都在這裡嗎？」他回答說：「還剩下一個小的，現在正在替看羊，跟羊群在一起呢。」撒母耳對耶西說：「請打發人去帶他來；因為他沒來到，我們決不坐席。」
16.12 耶西就打發人去領他來：他臉色赤紅：雙目清秀，丰採俊美。永恆主說：「這一個就是了；你起來膏他。」
16.13 撒母耳就拿了油角，在他哥哥們中間膏了他；從那一天起，永恆主的靈就大大感動大衛。於是撒母耳起身，往拉瑪去了。
16.14 永恆主的靈離開了掃羅；有惡靈從永恆主那裡來驚擾他。
16.15 掃羅的臣僕對他說：「你請看，現在有惡靈從上帝那裡來驚擾你呢。
16.16 願我主吩你面前的臣僕去尋找一個精於彈琴的人來；等從上帝那裡來的惡靈臨到你身上時，他伸手一彈琴，你就好了。」
16.17 掃羅對臣僕說：「你們請為我看定了一個善於彈琴的人，領到我這裡來。」
16.18 僮僕中有一個人應時地說：「吶，我曾看見伯利恆人耶西有一個兒子，精於彈琴；是個有力氣英勇之士，能打仗；說話能明辨；兼有丰姿；永恆主也和他同在。」
16.19 於是掃羅打發使者去見耶西，說：「請打發你的兒子大衛，那跟著羊群的，到我這裡來。」
16.20 耶西把十個餅一皮袋酒，一隻母山羊羔，由他兒子大衛經手，送給掃羅。
16.21 大衛到了掃羅那裡，就侍立在掃羅面前；掃羅非常愛他，他就作了給掃羅拿軍器的護兵。
16.22 掃羅打發人去見耶西說：「請讓大衛侍立在我面前吧，因為他在我面前博得恩寵。」
16.23 每逢從上帝那裡來的惡靈臨到了掃羅身上的時候，大衛總伸手拿琴來彈，掃羅便覺得舒暢爽快，惡靈就離開他。
17.1 非利士人聚集他們的軍兵，要來爭戰；他們聚集在屬猶大的梭哥，在梭哥與亞西加之間，以弗大憫紮營。
17.2 掃羅和以色列人也聚集，在以拉谷紮營；他們擺了陣，要和非利士人接戰。
17.3 非利士人站在這邊山上，以色列人站在那邊山上；他們之間，就是一個平谷。
17.4 從非利士營(傳統：陣)中出來了一個挑戰的人，名叫歌利亞，是迦特人，身高六肘零一虎口。
17.5 他頭戴銅盔，身穿鎧甲；那甲的銅重五千捨客勒。
17.6 他腿上有銅護膝，他兩肩之中背著銅短槍。
17.7 他的矛桿如同織布的機軸，他矛頭的鐵重六百捨客勒；有一個拿大盾牌的人在他前面走。
17.8 歌利亞對著以色列的陣地站著，向他們喊叫說：「你們出來擺陣作什麼？我豈不是非利士人？而你們不是掃羅的僕人嗎？從你們中間揀選一個人，叫他下到我這裡來吧。
17.9 他若能跟我交戰，擊殺了我，我們就做你們的奴隸；我若勝過他，擊殺了他，那麼你們就該做我們的奴隸，來服事我們了。」
17.10 那非利士人說：「我今天向以色列人罵陣；你們請派一個人到我這裡來，我們可以戰一戰。」
17.11 掃羅和以色列眾人聽見非利士人這些話，就驚慌，非常害怕。
17.12 大衛是猶大伯利恆的以法他人名叫耶西者的兒子；耶西有八個兒子；當掃羅在世的日子，那人已經老邁，上了年紀(傳統：來在他們中間)。
17.13 耶西的三個大兒子跟隨掃羅去出戰；他那三個去出戰的兒子，大的名叫以利押，第二的叫亞比拿達，第三的叫沙瑪。
17.14 大衛是最小的；那三個大的去跟隨著掃羅。
17.15 大衛有時候去，有時候離開掃羅，回伯利恆，來牧養他父親的羊群。
17.16 那非利士人早晚都走近前來站著罵陣，有四十天。
17.17 有一天，耶西對他兒子大衛說：「你拿這一伊法焙了的穀子，和這十個餅去給你哥哥們，要迅速地送到營里去給你哥哥們。
17.18 也要把這十塊乾酪帶去送千夫長，查看你哥哥們平安不，向他們要個憑證來。
17.19 掃羅和你哥哥們(原文：這些人)跟以色列眾人，是在以拉谷同非利士人交戰的。」
17.20 天一亮，大衛清早起來，將羊群交給一個看守的人，照耶西所吩咐他的，拿起食物來，就走，到了輜重營，軍兵剛出陣，在戰場上吶喊。
17.21 以色列人和非利士人都擺了陣，這陣和那陣相對。
17.22 大衛將物件留交在一個看守物件的人手下，跑到戰陣上，去問他哥哥們安。
17.23 他正和他們說話的時候，只見那討戰的人，屬迦特的非利士人，名叫歌利亞的，從非利士人陣上上來了；他直說著從前說的那些話，大衛都聽見了。
17.24 以色列眾人看見那人，就逃避他，非常害怕。
17.25 以色列眾人彼此說：「這上來的人你看見了嗎？他上來是要向以色列人罵陣的；若有人擊殺了他，王就將大財寶使他成富，將自己的女兒給他為妻，並在以色列人中使他父家自由，免納糧當差。」
17.26 大衛問站在他旁邊的人說道：「若有人擊殺了這個非利士人，從以色列人身上除掉了羞辱，可以受到什麼待遇呢？這沒有受割禮的非利士人是誰阿？竟敢向永活的上帝罵陣阿？」
17.27 人照剛才的話對他說：「若有人擊殺了那人，就可以受到這樣這樣的待遇。」
17.28 大衛對那些人說話的時候，他大哥以利押聽見了，就向大衛發怒，說：「你下來作什麼？在曠野的那幾只羊，你留交給誰呢？你擅自行事，和你心裡的惡意，我是知道的：你下來，無非是要看交戰罷了。」
17.29 大衛說：「我現在作了什麼？豈不是一件重要的事嗎？」
17.30 就離開他，轉向別處，照剛才的樣子說話；人仍照先前的樣子回答他。
17.31 有人聽見大衛所說的話，就報告在掃羅面前；掃羅便將大衛收納了來。
17.32 大衛對掃羅說：「人都不必因這個人而喪膽；僕人要去同這個非利士人交戰。」
17.33 掃羅對大衛說：「你不能去敵對這個非利士人，而同他交戰；因為你年紀輕；其實大衛卻從幼時就是戰士。」
17.34 大衛對掃羅說：「你僕人給父親牧羊；有時來了獅子或熊，從群中捉起一隻羊羔去；
17.35 我就出去追它，擊打它，將羊羔從它口中搶救出來。它起來猛撲我，我便揪著它的鬍子，擊打它，將它殺死。
17.36 你僕人不但擊死了獅子，也擊死了熊；這沒受割禮的非利士人向永活的上帝罵陣，也必像這些野獸之一那樣。」
17.37 大衛說：「那援救我脫離獅子的爪和熊爪的永恆主，他也必援救我脫離這個非利士人的手。」掃羅對大衛說：「你去吧；永恆主必和你同在。」
17.38 掃羅就把自己的戰衣給大衛穿上，將銅盔給戴在他頭上，又給他穿上鎧甲。
17.39 大衛把刀裝束在戰衣外，試試著走，卻走不動，因為素來沒有穿慣；大衛就對掃羅說：「穿戴這些東西，我不能走，因為我素來沒有穿慣。」大衛就把它都脫掉。
17.40 他手裡拿著行杖，又在溪谷中挑選了五個光滑的石子，放在他所有的牧人口袋里，就是在一個囊里；他手中又拿著他的甩石機弦，就湊上前去迎著那非利士人。
17.41 那非利士人也走著走著，越來越走近大衛；有拿著大盾牌的在他前面。
17.42 那非利士人直望著；他見了大衛，就藐視他，因為他年輕，臉色赤紅，容貌美麗。
17.43 那非利士人對大衛說：「難道我是狗，你才拿著行杖到我這裡來阿？那非利士人就指著自己的神來咒詛大衛。
17.44 那非利士人對大衛說：「你到我這裡來吧，我就將你的肉給空中的飛鳥和田野的走獸。
17.45 大衛對那非利士人說：「你來對我迎戰，是靠著刀矛短槍；我來對你迎戰，是靠著萬軍之永恆主的名，以色列陣營的上帝，就是你所辱罵的。
17.46 今天永恆主必將你送交我手；我必擊殺你，取下你的頭；今天我必將非利士人軍兵的屍首給空中的飛鳥和地上的野獸吃；使全地都知道以色列有上帝；
17.47 又使這大眾都知道永恆主使人得勝，不是用刀用矛；因為爭戰的勝敗全在於永恆主；他必將你們交在我們手裡。」
17.48 那非利士人就起身，走著走著，走近前來，要和大衛接戰；大衛也趕快向陣上跑，要和那非利士人接戰。
17.49 大衛伸手到口袋中，從那裡拿出一塊石子來，用機弦甩去，正擊中了那非利士人的額上；石子沈進額內，那人就僕倒，臉伏於地。
17.50 這樣，大衛強過那非利士人，是用甩機弦和石子；大衛擊中了那非利士人，而殺死他，手中並沒有刀。
17.51 大衛跑去，站在非利士人旁邊，將他的刀拔出鞘來，殺死他，用刀割了他的頭。非利士眾人看見他們的勇士死了，就都逃跑。
17.52 掃羅看見大衛出陣去和那非利士人接戰，就問軍長押尼珥說：「押尼珥阿，這個青年人是誰的兒子？」押尼珥說：「王阿，我指著你的性命來起誓，我若知道，我就該死。」
17.53 以色列人火急地追趕非利士人回來，就搶掠了他們的軍營。
17.54 大衛將那非利士人的頭帶到耶路撒冷；卻將他的軍器放在自己的帳棚里。
17.55 掃羅看見大衛出陣去和那非利士人接戰，就問官長押尼珥說：「押尼珥阿，這個青年人是誰的兒子？」押尼珥說：「王阿道，我就該死。」
17.56 王說：「你去問問這個童子是誰的兒子。」
17.57 大衛擊殺了那非利士人回來，押尼珥將他到掃羅面前，那非利士人的頭還在他手中。
17.58 掃羅問他說：「青年人哪，你是誰的兒子？」大衛說：「我是你僕人伯利恆人耶西的兒子。」
18.1 大衛對掃羅說完了話，約拿單的心和大衛的心(或譯：性命)就連結在一起；約拿單愛大衛，如同愛自己的性命。
18.2 就在那一天，掃羅就把大衛收下來，不讓他回他父親家裡。
18.3 約拿單和大衛結盟，因為約拿單愛大衛如同愛自己的性命。
18.4 約拿單把身上的外袍脫下來，給了大衛，連他的戰衣，以及刀，弓，和腰帶，也都給了他。
18.5 掃羅無論差遣大衛到哪裡去，大衛都去，而且無往而不利；掃羅立他為戰士長，不但眾民滿意，就是掃羅的臣僕也都滿意。
18.6 大衛擊敗了非利士人回來，眾人來到的時候，有婦女們從以色列各城裡出來歌唱，有舞蹈的婦女帶著手鼓和樂器歡歡喜喜地出來迎接掃羅王。
18.7 那些嬉戲作樂的婦女彼此唱和說：「掃羅擊殺其千千；大衛擊殺其萬萬。」
18.8 掃羅非常惱怒，對這事很不高興，就說：「歸大衛呢，是萬萬；歸我呢，只是千千；那麼除了王位之外他還要什麼呢？」」
18.9 從那一天起，掃羅就側目而看大衛。
18.10 第二天，從上帝那裡來的惡靈大大激動了掃羅，掃羅就在家中發神言狂；大衛天天手彈弦琴；掃羅手裡總是拿著矛。
18.11 掃羅把矛拿起來，心裡說：「我要刺透大衛，給釘在牆上。」大衛從掃羅面前躲避了兩次。
18.12 掃羅懼怕大衛，因為永恆主和大衛同在，卻離開了掃羅。
18.13 因此掃羅使大衛離開自己，立他為千夫長；他就領兵出入。
18.14 凡大衛所行的都精明享通；永恆主和他同在。
18.15 掃羅見大衛非常精明享通，就很懼怕他。
18.16 但是以色列和猶大眾人都愛大衛；因為他領他們出入。
18.17 掃羅對大衛說：「看吧，我的大女兒米拉，我要將她給為妻；只要你做我的勇士，去打永恆主的仗，就好了。」掃羅心裡說：「我不好親手害他，要藉著非利士人的手去害他。」
18.18 大衛對掃羅說：「我，我是誰？我有什麼身分？我父的家族在以色列中是什麼樣的家？而我要做王的女婿阿？」
18.19 但是到了掃羅的女兒米拉該嫁給大衛的時候，他竟嫁給米何拉人亞得拉做妻子。
18.20 掃羅的女兒米甲愛大衛；有人告訴掃羅，掃羅就中意這事。
18.21 掃羅心裡說：「我要將這女兒給大衛，去餌誘他，好使非利士人的手能夠害他。」於是掃羅對大衛說：「你今天就可以由第二個女兒來做我的女婿了。」
18.22 掃羅吩咐臣僕說：「你們要靜悄悄告訴大衛說：「看哪，王喜歡你，王的臣僕也都愛你；如今你做王的女婿吧。」
18.23 掃羅的臣僕就將這話說給大衛聽。大衛說：「你們以為做王的女婿是件輕微的事嗎？我，我是個窮乏輕微的人哪。」
18.24 掃羅的臣僕告訴掃羅說：「大衛是這樣這樣說的。」
18.25 掃羅說：「你們要對大衛這樣說：『王要的並不是聘禮，乃是一百個非利士人的陽皮，好在王的仇敵身上報仇呢。』」原來掃羅所圖謀的乃是要使大衛倒斃在非利士人手下。
18.26 掃羅的臣僕將這些話告訴大衛，大衛就中意做王的女婿。日期還沒到，
18.27 大衛就起身去，他和跟隨他的人都去，在非利士人中間擊殺了二百個人；大衛將他們的陽皮帶來，滿數交給王，要做王的女婿。於是掃羅將他的女兒米甲給了大衛做妻子。
18.28 掃羅看出，並且知道永恆主和大衛同在，而且掃羅的女兒米甲也愛大衛，
18.29 於是掃羅就更加怕大衛；終日不斷地做大衛的仇敵。
18.30 非利士人的將軍常常出來打仗；每逢他們出來的時候，大衛所作的總比掃羅的臣僕所作的精明享通；因此他的名極受尊重。
19.1 掃羅吩咐他兒子約拿單和眾臣僕要殺死大衛；但是掃羅的兒子約拿單卻極喜愛大衛。
19.2 約拿單告訴大衛說：「我父掃羅想法子要殺死你；所以明日早晨你要小心，留在一個隱密地方藏著；
19.3 我呢，要出去，在你藏身的田野里站在我父親旁邊，和他談論到你的事；我看看怎樣，便告訴你。」
19.4 約拿單向他父親替大衛說好話，說：「王不可得罪王的僕人大衛；因為他未曾得罪了你；他所行的對於你都有極大好處。
19.5 他冒險拚命擊殺了那非利士人，永恆主就向以色列眾人大行拯救；那時你看見，也很歡喜；現在你為什麼要無緣無故殺死大衛，流無辜人的血，來犯罪呢？」
19.6 掃羅聽了約拿單的話，就指著永活的永恆主來起誓，說：「他決不會被殺死的。」
19.7 約拿單把大衛叫來；約拿單將這一切事告訴他；約拿單帶他去見掃羅；他就照常待立在掃羅面前。
19.8 此後又有戰事；大衛出去，和非利士人交戰，大大擊敗他們；他們就在他面前逃跑。
19.9 從永恆主那裡來的惡靈臨到掃羅身上；[掃羅坐在屋裡，手裡拿著矛]大衛則手彈弦琴。
19.10 掃羅想法子要用矛刺透大衛，給釘在牆上；大衛卻從掃羅面前溜走；掃羅把矛擊進牆內；大衛就逃走躲避了。
19.11 那一夜掃羅打發差役到大衛的住宅去窺伺他，要在第二天早晨殺死他。大衛的妻子米甲對大衛說：「你今夜若不逃命，明日就會被殺死。」
19.12 於是米甲將大衛從窗戶里縋下去，讓他走；大衛就逃跑躲避了。
19.13 米甲把家神像放在褥子里，又把一個山羊毛枕頭放在擱枕頭的地方，用衣服蓋著。
19.14 掃羅打發差役去捉拿大衛，米甲說：「他病了。」
19.15 掃羅又打發差役去看大衛，說：「把他連褥子都抬上我這裡來，我好殺死他。」
19.16 差役進去，看見有家神像在褥子里；又有山羊毛枕頭放在擱枕頭的地方。
19.17 掃羅對米甲說：「你為什麼這樣哄騙我，放我的仇敵逃走呢？」米甲回答掃羅說：「他對我說：『你放我走；不然，我就殺死你』；何必呢？」
19.18 大衛就逃避躲，來到拉瑪見撒母耳，將掃羅向他行的一切事告訴他。他和撒母耳就去住在拿約。
19.19 有人告訴掃羅說：「看哪，大衛在拉瑪的拿約呢。」
19.20 掃羅打發差役去捉拿大衛；去的人看見一群神言人正在傳神言，撒母耳也站在其中監管著他們；掃羅的差役們也受上帝的靈感動而發神言狂。
19.21 有人將這事告訴掃羅，掃羅又打發別的差役去，這些差役也受感動而發神言狂。掃羅第三次打發差役去，這些差役也受感動而發神言狂。
19.22 最後，掃羅自己也往拉瑪去；他來到無草木的小山禾場的井(傳統：來到西沽的大井)那裡，問人說：「撒母耳和大衛在哪裡呢？」有一個人說：「看哪，他們在拉瑪的拿約呢。」
19.23 掃羅就從那裡往拉瑪的拿約去；上帝的靈也臨到他身上；他一面走，一面受感動而發神言狂，直到他抵達了拉瑪的拿約。
19.24 到了那裡，他也就把衣服脫下來，也就在撒母耳面前受感動而發神言狂；那一整天一整夜他赤身裸體躺著。因此有句話說：「掃羅也在神言人中間嗎？」
20.1 大衛從拉瑪的拿約逃跑而來，在約拿單面前說：「我作了什麼？我有什麼愆？在你父親面前我犯的什麼罪，他竟尋索我性命呢？」
20.2 約拿單對他說：「你絕對不至於死：我父親作的，無論大小事，沒有不向我披露的；為什麼這事我父親偏要對我隱瞞呢？決無此理。」
20.3 大衛回答(傳統：又起誓)說：「你父親准知道你跟我好；故此他心裡說：『不如不叫約拿單知道這事，恐怕他擔憂。』雖然如此，我指著永活的永恆主，也指著你的性命來起誓：我與死之間，只有一步之隔罷了。」
20.4 約拿單對大衛說：「你心裡切願(傳統：說)著什麼？我總要為你作成。」
20.5 大衛對約拿單說：「看哪，明天是初一，我不(傳統：本該)和王一同坐席吃飯；但是求你容我去藏在田野里，到晚上(傳統：到第三天晚上)。
20.6 你父親若察覺我不在席上，那麼你就說：『大衛懇切求我許他跑回他本城伯利恆去；因為在那裡他全家有獻年祭的事。』
20.7 你父親若這樣說：『好！』僕人就可以平安無事了；他若大大發怒，你就知道他決定要害我了。
20.8 求你以忠愛待僕人；因為你曾使僕人在永恆主面前同你結約。我若有什麼罪愆，你自己儘管把我殺死；為什麼要這樣待我帶交你父親呢？」
20.9 約拿單說：「你絕對不至於如此。我若准知道我父親決定要加害於你，我還有不告訴你的嗎？」
20.10 大衛對約拿單說：「你父親若嚴厲地回答你，誰來告訴我呢？」
20.11 約拿單對大衛說：「來，我們出去到田野去吧！」二人就出去到田野去。
20.12 約拿單對大衛說：「願永恆主以色列的上帝作證。明天大約這時候，就是第三天，我窺察我父親的意思；若見他對你有好意，那時，我還有不打發人來找你，向你披露的嗎？
20.13 我父親若有意要加害於你，而我若不向你披露，使你平平安安地走開，願永恆主這樣懲罰我，並且加倍地懲罰。願永恆主和你同在，如同從前和我父親同在一樣。
20.14 假使我還活著，那麼就求你將永恆主那樣的忠愛待我。假使我死了，
20.15 求你也永不向我家剪斷忠愛。但假使永恆主從地上剪滅了大衛每一個仇敵，
20.16 而約拿單也和掃羅家(傳統：大衛家)同被剪除了，那麼願永恆主從大衛家(傳統：大衛仇敵)手裡追討這背約的罪。」
20.17 於是約拿單憑著愛大衛的心，又對(傳統：叫)大衛起誓，因為他愛他如同自己的性命。
20.18 約拿單對他說：「明天是初一；你座位空著，人一定察覺到。
20.19 第三天尤甚；那麼你要迅速下去，到你遇事時候藏身的地方，在那石頭堆旁邊等著。
20.20 我呢，要向石頭堆旁邊射三枝箭，如同射箭靶一樣。
20.21 看吧，我要打發僮僕，說：『去把箭找來。』我若對僮僕說：『看哪，箭在你後頭呢；把箭拿來。」那麼，你就可以回來；我指著永活的永恆主來起誓，你一定平安無事。
20.22 但我若對童子說：『看哪，箭在你前頭呢。』那麼你就可以往前走；因為是永恆主打發你去的。
20.23 至於你我今天所說的話，看哪，有永恆主在你我之間作證，直到永遠。」
20.24 於是大衛去藏在田間。到了初一日，王坐席要吃飯。
20.25 王照常坐在他的座位上，就是靠牆的座位；約拿單在對面(傳統：侍立著)；押尼珥坐在掃羅旁邊；大衛的席位空著。
20.26 然而這一天掃羅沒有說什麼，因為他心裡說：『這是偶然的事，或者他不潔淨，因為還沒有得潔淨(傳統：他不潔淨)。
20.27 第二天，就是初二日，大衛的席位還是空著；掃羅就問他兒子約拿單說：「為什麼耶西的兒子昨天今天都沒有來吃飯呢？」
20.28 約拿單回答掃羅說：「大衛懇切地求我讓他到伯利恆去；
20.29 他說：『求你容我去；因為我們家在城裡有獻祭的事；我哥哥吩咐我去。如今我若得到你顧愛，求你容我溜走去見我哥哥。』因此大衛就沒有來赴王的筵席。」
20.30 掃羅便向約拿單發怒，說：「邪曲背逆的婦人生的！難道我不知道你取悅了耶西的兒子，而自取羞辱，以致你母親的下體蒙羞辱嗎？
20.31 耶西的兒子活在地上一天，你和你的王位就一天不能堅立。現在你要打發人將他拿來交給我；因為他是該死的。」
20.32 約拿單回答他父親掃羅說：「他為什麼必須死？他作了什麼？」
20.33 掃羅把矛拿起(傳統：擲)，向著約拿單，要擊殺他；約拿單就知道他父親決定要殺死大衛。
20.34 於是約拿單氣忿忿地從席間起來；在這初二日他沒有吃飯；因為見他父親侮辱了大衛，他就為大衛擔憂。
20.35 次日早晨，約拿單按著他和大衛所約會的出去到田野間，有一個小僮僕跟著他。
20.36 約拿單對僮僕說：「你跑去，把我所射的箭找來。」僮僕跑去，約拿單就把箭射在僮僕前頭。
20.37 僮僕到了約拿單所射的第一枝箭的地方，約拿單就在僮僕後面喊著說：「箭不是在你前頭嗎？」
20.38 約拿單又在僮僕後面喊著說：「加快趕緊吧，不要耽擱。」僮僕就把箭撿起來，回到他主人那裡。
20.39 僮僕卻不知道什麼意思；只有約拿單和大衛知道。
20.40 約拿單將他的軍器交給僮僕，對僮僕說：「你去吧，帶進城去。」
20.41 僮僕一去，大衛就從石頭堆南邊起來，面伏於地，連拜三次；二人互相親嘴，彼此哭泣；大衛哭的更悲慘。
20.42 約拿單對大衛說：「我們二人曾指著永恆主的名而起誓說：『願永恆主在你我之間，也在你後裔跟我後裔之間作證，直到永遠』，如今你安心去吧。」大衛就起身走；約拿單也進城去。
21.1 大衛往挪伯去，到了祭司亞希米勒那裡；亞希米勒戰戰兢兢地迎接大衛，對他說：「你為什麼獨自一人，沒有人跟著你呢？」
21.2 大衛對祭司亞希米勒說：「王吩咐我辦一件事，對我說：『我差遣你吩咐你辦的這件事，都不要使人知道』；故此我和青年的兵約定了在某某處相會。
21.3 現在你手下有什麼東西沒有？有五個餅嗎？請交給我，或是任何找得著的東西？」
21.4 祭司回答大衛說：「我手下沒有平常的餅，只有聖餅；只要青年人己經自守沒有親近婦人就可以拿。」
21.5 大衛回答祭司說：「實在的，我出征的時候，我們素常都是抑制自己不親近婦人；就是平常路程，青年人們的器械還是潔淨；何況今天，豈不因器械之祝聖而更加潔淨嗎？」
21.6 祭司便拿聖餅給他，因為在那裡沒有別樣的餅，只有從永恆主面前撤下來的神前餅，當被拿下的日子放上熱餅的，那種。
21.7 那一天有一個做掃羅臣僕的人在那裡，有禮節上的抑制，留在永恆主面前；他名叫多益，是以東人，做掃羅的司牧長。
21.8 大衛問亞希米勒說：「你手下這裡有矛或刀沒有？在哪裡呢？因為王事很急，連刀劍軍器我都沒有隨手帶著。」
21.9 祭司說：「有非利士人歌利亞，就是你在以拉谷所擊殺的，他的刀在這裡呢，用布裹著，在『神諭像』後邊；你若要拿，只管拿去；因為除此以外，在這裡再沒有別的。」大衛說：「這刀沒有一把能比得上的；你給我吧。」
21.10 那一天大衛起身逃跑，躲避掃羅；他來到迦特王亞吉那裡。
21.11 亞吉的臣僕對亞吉說：「這不是以色列地的王大衛嗎？那裡的婦女們舞蹈的時候唱和著說：『掃羅擊殺其千千；大衛擊殺其萬萬。』不是指著這人而說的嗎？」
21.12 大衛將這些話放在心上；他非常懼怕迦特王亞吉；
21.13 就在眾人面前改變了行動舉止，在他們手下裝瘋作癲，在城門的門扇上胡敲亂打(傳統：胡寫亂畫)，讓唾沫流在鬍子上。
21.14 亞吉對臣僕說：「看哪，你們見了一個瘋狂的人呢；為什麼把他帶到我這裡來呢？
21.15 難道我缺少瘋子，而你們須帶這傢伙來向我發瘋阿？這傢伙哪可進我的家呢？」
22.1 大衛就離開那裡，逃到亞杜蘭山寨(傳統：洞)。他的弟兄和他父親全家聽見了，就都下到那裡去找他。
22.2 凡受窘迫的，凡欠債的，凡心裡有苦恨的人，都集合到大衛那裡；大衛就做他們的頭目；跟從他的約有四百人。
22.3 大衛從那裡往摩押的米斯巴(即：守望地)去，對摩押王說：「請容我父親和母親搬出來你們這裡，等我知道上帝要為我怎樣行。」
22.4 大衛把父母安頓在(傳統：領父母到)摩押王面前；盡大衛在山寨的日子，他父母都住在摩押王那裡。
22.5 神言人迦得對大衛說：「你不要住在米斯巴(傳統：山寨)了；走吧，往猶大地去吧。」大衛就走，到哈列的森林去。
22.6 掃羅聽見大衛和跟從大衛的人被發現了；那時掃羅在基比亞，在高處的垂絲柳樹下坐著，手裡拿著著矛；他的眾臣僕侍立在左右。
22.7 掃羅就對左右侍立的臣僕說：「便雅憫人哪，你們聽吧！耶西的兒子不但要將田地和葡萄園賜給你們各人！也要立你們各人做千夫長或百夫長呢！
22.8 你們竟共謀來害我；我兒子同耶西的兒子結盟的時候，也沒有人向我披露；我兒子鼓動我的臣僕做仇敵(傳統：埋伏)來害我，就如今日的光景，你們中間也沒有人顧惜(傳統：病)我，而向我披露！」
22.9 那時以東人多益侍立在掃羅的臣僕們左右，應聲地說：「我曾看見耶西的兒子往挪伯去，到了亞希突的兒子亞希米勒那裡。
22.10 亞希米勒為他求問永恆主，將乾糧給他，並將非利士人歌利亞的刀也給了他。」
22.11 王就打發人將祭司亞希突的兒子亞希米勒，和他父親全家，在挪伯的祭司們，都召了來；他們就都來見王。
22.12 掃羅說：「亞希突的兒子，你聽！」亞希米勒說：「主上阿，我在這裡。」
22.13 掃羅對他說：「你為什麼和耶西的兒子共謀來害我，將食物和刀給他，又為他求問上帝，鼓動他做仇敵(傳統：埋伏)來害我，就如今日的光景呢？」
22.14 亞希米勒回答王說：「在王的眾臣僕中有誰像大衛那麼忠信可靠呢？他是王的女婿，又是王的衛隊長(傳統：並且轉離去聽從你)，在王的家中又是受尊重的。
22.15 我哪裡是今天才開始為他求問上帝呢？絕對不是：王不要將罪歸僕人和僕人父親全家；因為這一切事，無論大小，僕人全不知道。」
22.16 王說：「亞希米勒阿，你是該死的，你和你父全家。」
22.17 王就對侍立左右的衛兵說：「你們轉身去把永恆主的祭司殺死；因為他們也和大衛攜手；他們知道大衛逃跑，也沒有向我披露。」掃羅的臣僕卻不情願伸手把永恆主的祭司殺掉。
22.18 於是王對多益說：「你轉身去把祭司殺掉。」以東人多益就轉身去把祭司殺掉；那一天他殺死了八十五個人，都是帶著神諭像的。
22.19 他又將祭司城挪伯的人都用刀擊殺：無論是男人女人，是孩童或吃奶的，是牛，驢，或羊，都用刀殺死。
22.20 亞希突的兒子亞希米勒有一個兒子名叫亞比亞他溜走了，逃到大衛那裡。
22.21 亞比亞他將掃羅殺害永恆主祭司的事告訴大衛。
22.22 大衛就對亞比亞他說：「那一天多益在那裡，我就知道他一定會告訴掃羅的：哎，你父系全家族的性命都是我害死的。
22.23 你住在我這裡吧；不要懼怕；因為尋索你(原文：我)性命的正在尋索我(原文：你)性命呢；在我這裡，你就可得保全。」
23.1 有人告訴大衛說：「看哪，非利士人正在攻打基伊拉，搶掠著禾場呢。」
23.2 大衛就求問永恆主說：「我去擊打這些非利士人，可以不可以？」永恆主對大衛說：「你可以擊打非利士人，拯救基伊拉。」
23.3 跟從大衛的人對他說：「看哪，我們在猶大地這裡尚且懼怕，何況往基伊拉去攻打非利士人的陣營呢？」
23.4 於是大衛又求問永恆主。永恆主回答說：「你只管起身，下基伊拉去；我必將非利士人交在你手裡。」
23.5 大衛和跟從他的人就往基伊拉去，跟非利士人交戰，將他們的牲畜趕走，在他們中間大行擊殺；這樣，大衛就拯救了基伊拉的居民。
23.6 亞希米勒的兒子亞比亞他逃到基伊拉去見大衛的時候，是手裡拿著『神諭像』下去的。
23.7 有人告訴掃羅說：「大衛到了基伊拉了」；掃羅說：「他進了有門有閂的城，自己關閉在裡頭；這是上帝將他交付(或譯：賣)於我手了。」
23.8 於是掃羅呼招眾民去赴戰，去下基伊拉，圍困大衛和跟從他的人。
23.9 大衛知道掃羅設毒計要害他，就對祭司亞比亞他說：「將神諭像拿近前來。」
23.10 大衛說：「永恆主以色列的上帝阿，你僕人確實聽見為了我的緣故掃羅要到基伊拉來毀壞這城。
23.11 掃羅(傳統加：到底基伊拉公民會不會將我送交掃羅手裡呢？)會不會照僕人所聽到的下來呢？永恆主以色列的上帝阿，求你告訴僕人。」永恆主說：「掃羅必下來。」
23.12 大衛又說：「基伊拉公民會不會將我和跟從我的人送交掃羅手裡呢？」永恆主說：「會交出的。」
23.13 大衛和跟從他的人，約六百名，就起身出了基伊拉，去了他們所能去的地方隨處往來。有人告訴掃羅說大衛從基伊拉逃跑了；掃羅便不出來了。
23.14 大衛住在曠野山寨里；他住在西弗曠野的山地。掃羅天天尋索大衛，上帝卻不將大衛交在他手裡。
23.15 大衛懼怕，因為(傳統：大衛見)掃羅出來尋索他的性命，那時大衛在西弗曠野何利沙(即：樹林)那裡。
23.16 掃羅的兒子約拿單起身，往何利沙去見大衛，鼓勵他，使他的手靠著上帝而剛強；
23.17 對他說：「不要懼怕！我父掃羅的手必找不著你；你必作王管理以色列，我必在你以下居第二位；這事連我父親掃羅都知道了。」
23.18 於是二人在永恆主面前立了約；大衛仍住在何利沙，約拿單卻回家去了。
23.19 西弗人上基比亞去見掃羅，說：「大衛不是在我們那裡，在何列山寨中，荒野南邊的哈基拉山藏著嗎？
23.20 王阿，現在請下去，隨你心願下去，我們呢，總要將他送交王手裡。」
23.21 掃羅說：「願你們蒙永恆主賜福；因為你們顧惜我。
23.22 我們去進一步查實；要准知道，要看清楚他腳蹤所在的地方——其實誰看見他在那裡呢？——因為人都對我說，他很狡猾。
23.23 所以你們要看清楚，要准知道他所有藏匿的地方，回來據實告訴我，我就和你們一同去；如果他在本地，我總會在猶大眾族系中把必從他搜尋出來的。」
23.24 西弗人就起身，在掃羅以先往西弗去。大衛和跟隨的人卻在瑪雲的曠野，荒野南邊的亞拉巴。
23.25 掃羅和跟隨的人去尋索大衛。有人告訴大衛，大衛就下到瑪雲曠野的岩石那裡(傳統：下到岩石那裡，住在瑪雲曠野)。掃羅聽見，便在瑪雲曠野追趕大衛。
23.26 掃羅在山這邊走，大衛和跟從他的人卻在山那邊走；大衛慌慌張張地要躲避掃羅；因為掃羅和跟隨掃羅的人四麵包圍大衛和跟從他的人，要把他們拿住。
23.27 忽有使者來見掃羅說：「非利士人正在侵犯我們的國土呢；趕快回去吧！」
23.28 於是掃羅回去，不追趕大衛，乃去和非利士人接戰。因此那地方名叫西拉哈瑪希羅結(即：分開的岩石)。
23.29 大衛從那裡上去，住在隱基底的山寨里。
24.1 掃羅追趕非利士人回來，有人告訴他說：「看哪，大衛在隱基底的曠野呢。」
24.2 掃羅就從以色列眾人中選取了三千精兵，到野山羊岩石東面去尋索大衛和跟隨的人。
24.3 他來到了路旁的羊壘圈，在那裡有個洞，掃羅進去大解。大衛和跟隨的人正住(或譯：坐)在洞的盡裡頭。
24.4 跟隨大衛的對大衛說：「永恆主曾對你過說：『看吧，我必將你的仇敵交在你手裡；你可以任意處置他』；看哪，今天就是那日子了。」大衛就起來，輕悄悄地割下掃羅外袍的衣邊。
24.5 隨後大衛心中自己責備自己割下掃羅的衣邊；
24.6 就對跟隨的人說：「我既是永恆主所膏立的，我絕對不對我主上，不對永恆主所膏主的行這事，來伸手攻擊他。」
24.7 說了這話，大衛才勸阻跟隨的人，不讓他們起來害掃羅。掃羅起來，出了洞，走他的路去了。
24.8 隨後大衛也起來，從洞里出來，在掃羅後面喊著說：「我主我王！」掃羅回頭一望，大衛就俯伏，面伏於地而下拜。
24.9 大衛對掃羅說：「你為什麼聽信人的話說：『你看，大衛想法子要害你呢』？
24.10 看哪，今天你親眼看到永恆主今天怎樣在洞中將你交在我手裡；但我不肯殺害你(或譯：有人叫我殺害你)；我卻憐惜你(傳統：你憐惜你)，說：『我不伸手害我主上，因為他是永恆主膏立的。』
24.11 我父請看，看你外袍的衣邊居然在我手中呢；我既把你外袍的衣邊割下來，又沒有殺害你，那你總可以知道，總可以看清楚，我手中並沒有謀害或背叛了罷。我沒有得罪了你，你竟獵取我的性命要了結它。
24.12 願永恆主在你我之間判斷是非；願永恆主從你身上為我伸冤；我手卻不加害於你。
24.13 正如古人的俗語說：『惡事出於惡人』；我手卻不加害於你。
24.14 以色列王出來要追捕誰呢？你要追趕誰呢？不過一條死狗，一隻虼蚤罷了。
24.15 願永恆主申張正義，在你我之間判斷是非，並且鑒察，為我的案件而伸訴，維護正義而救我脫離你的手。」
24.16 大衛向掃羅說完了這些話，掃羅就說：「我兒大衛，這是你的聲音嗎？」掃羅放聲而哭；
24.17 對大衛說：「你比我正義；你以善報我，我卻以惡報你。
24.18 你今天明白地宣示你怎樣以善待我：因為永恆主將我送交你手裡，你卻沒有殺害我。
24.19 人若遇見仇敵，哪肯送他好好上路呢？願永恆主因你今天向我所行的以福報你。
24.20 看吧，如今我准知道你一定作王；以色列國度必在你手裡堅立起來。
24.21 如今你要指著永恆主向我起誓：不剪滅我以後的苗裔，不從我父系家屬消滅我的名。」
24.22 於是大衛向掃羅起誓。掃羅回家去；大衛和跟隨的人也上山寨去了。
25.1 撒母耳死了；以色列眾人都集合攏來，為他舉哀，將他埋葬在拉瑪，他自己的宅地裡。大衛起身，下到瑪雲(傳統：巴蘭)的曠野。
25.2 在瑪雲有一個人，他的業務在迦密；那人是個極大的財主：有綿羊三千隻，山羊一千隻；他正在迦密剪羊毛。
25.3 那人名叫拿八，他的妻子名叫亞比該。那婦人智力良好，丰姿美麗；那男人卻很粗魯，行為極壞；他是迦勒族的人。
25.4 大衛在曠野聽說拿八正在剪羊毛。
25.5 就打發十個僮僕，對僮僕們說：「你們上迦密去見拿八，提我的名向他問安。
25.6 要對我的弟兄這麼說：『願你平安，願你家平安，願你一切所有的都平安。
25.7 現在我聽說你正有剪羊毛的人在剪羊毛：你的牧人曾經和我們在一處，我們沒有侮辱他們；盡他們在迦密的日子，他們總未曾遺失什麼。
25.8 請問你僮僕，他們自會告訴你。為此願我的僮僕得到你顧愛；因為我們是在佳節日子來的；求你將隨手找得著的給僕人和你兒子大衛。』」
25.9 大衛的僮僕到了那裡，照這一切的話，提起大衛的名，都告訴了拿八，靜候著答覆。
25.10 拿八卻回答大衛的僕人說：「大衛是誰？耶西的兒子是誰？今日突破約束的僕人太多了；各從主人面前逃出來。
25.11 而我得將我的食物和水，跟我為剪羊毛的人所屠宰的性畜的肉，給不知道從哪裡來的人嗎？」
25.12 大衛的僮僕就轉身走原路，返回而去，照這一切話去告訴大衛。
25.13 大衛對跟隨的人說：「你們各人都要將刀裝束上」；他們各人就將刀都裝束上；大衛自己也將刀裝束上；跟隨大衛上去的約有四百人；有二百人留下來看守物件。
25.14 僮僕中有一個僮僕告訴拿八的妻子亞比該說：「大衛從曠野打發使者來向我們主人祝福請安，主人卻尖聲辱罵他們。
25.15 但是那些人待我們好極了：盡我們在田野間和他們往來的日子，我們都沒有受過侮辱，也未曾遺失過什麼。
25.16 盡我們在他們那裡牧羊的日子，無論黑夜白晝，他們都好像做圍牆保護我們。
25.17 如今你要明白，要看清楚你該作什麼，因為禍患一定臨到我主人和他全家：他是個粗暴漢，沒有人敢和他說話的。」
25.18 亞比該急忙將二百個餅，兩皮袋酒，五隻收拾好了的羊，五斗(原文：細亞)焙好了的穀子，一百團葡萄乾，二百球無花果乾，都馱在驢上；
25.19 對僮僕說：「你們在我前頭走，我隨著你們去」；卻沒有告訴丈夫拿八。
25.20 亞比該騎著驢，正在人看不到的地方下著山坡，忽見大衛和跟隨的人正從她對面下來呢！她就突然遇見他們了。
25.21 先是大衛曾說：「我在曠野看這傢伙一切所有的，使他一切東西一樣也不遺失，實在是徒勞了：他向我以惡報善呀。
25.22 凡屬拿八所有的男丁，我若剩下一個到明早，而不殺死，願上帝這樣懲罰大衛(傳統：大衛的仇敵)，並且加倍地懲罰。」
25.23 亞比該一見大衛，便急忙下驢，在大衛面前臉伏於地而叩拜。
25.24 她俯伏在大衛腳前，說：「我主阿，願這罪罰歸我；請容使女向你進言；更請聽使女所說的話。
25.25 我主請不要把這個粗魯人拿八放在心上；因為他的名字怎樣；他的為人也怎樣；他名叫拿八(即：『愚頑』的意思)，他的為人也忘八(即：『愚頑』的意思)；但是我，你的使女呢，並沒有看見我主所打發的僮僕阿。
25.26 我主阿，永恆主既阻止了你犯到流人血的罪，阻止了你親手為自己復讎，如今我指著永活的永恆主，也指著與你活著的性命，來起誓：如今我願你的仇敵和謀害你的人，都像拿八一樣。
25.27 如今請將婢女給我主帶來的祝福禮賜給跟著我主往來的僮僕們。
25.28 請饒恕使女的過犯；永恆主必定為我主建立一個堅固的王朝，因為我主打的乃是永恆主的仗；並且在你平生的日子也找不著有什麼壞事。
25.29 雖有人起來追逼你，尋索你性命，我主的性命卻在永恆主你的上帝那裡包在活人的寶貝包里；惟獨你仇敵的性命，永恆主卻要甩去，像在機弦窩中甩出去一樣。
25.30 我主現在若不無緣無故殺人流血，親手復讎，將來永恆主照他一切所說到我主的福，而施於我主，委任你做人君來管理以色列，那時我主就不至於搖蕩不安，心有內疚了。永恆主使我主得了福以後，求你懷念著使女。」
25.31 見撒上25:30
25.32 大衛對亞比該說：「永恆主以色列的上帝是當受祝頌的，因為他今天打發了你來迎接我。
25.33 你的審慎明辨是當受稱頌的，你本身也當受稱頌，因為你今天制止了我犯到殺人流血的罪，制止了我親手復讎。
25.34 雖然如此，我指著那阻止了我加害於你的永恆主以色列之永活上帝來起誓，你若沒迅速來迎接我，到明早天亮時，凡屬拿八的男丁必定不留下一個。」
25.35 大衛從亞比該手裡接收了她所帶來的東西，就對她說：「你安心上你家去吧；看哪，我聽了你的話，給你面子。」
25.36 亞比該到了拿八那裡，見他在家裡擺設筵席，如同王的筵席；拿八心裡自感高興，大醉極了；小事大事亞比該全都沒有告訴他，直等到次日早晨天亮的時候。
25.37 到了早晨，拿八酒醉退了，他妻子才將這些事告訴他，他的心在五內就如死去，他就像石頭一般。
25.38 過了十天，永恆主擊打了拿八，拿八就死了。
25.39 大衛聽見拿八死了，就說：「永恆主是當受祝頌的，因為我從拿八手裡所受的羞辱那件案，他都為我伸訴了；他又攔阻了僕人行壞事；也使拿八的壞事歸到拿八自己頭上。」於是大衛打發人向亞比該提說要娶她為妻。
25.40 大衛的僕人到了迦密去見亞比該，對她說：「大衛打發了我們來見你，想要娶你為妻。」
25.41 亞比該就起來，面伏於地而下拜，說：「看哪，使女願做婢女，洗我主僕人的腳。」
25.42 亞比該急忙起來，騎上驢，帶著五個女僕跟著走，她便從大衛的使者而去，做了大衛的妻子。
25.43 大衛先娶了耶斯列人亞希暖；她們二人都做了大衛的妻子。
25.44 至於大衛的前妻，掃羅的女兒米甲，掃羅早已將她給了迦琳人拉億的兒子帕提為妻了。
26.1 西弗人到了基比亞去見掃羅說：「大衛不是在荒野東面的哈基拉山藏著嗎？」
26.2 掃羅就起身，下到西弗的曠野，跟著他的有以色列精兵三千人，要在西弗曠野尋索大衛。
26.3 掃羅在荒野東面的哈基拉山，路旁上紮營。大衛營然住在曠野；既見掃羅到曠野來追尋他，
26.4 大衛就打發人去做偵探，便知道掃羅已經到了他的對面(或譯：掃羅果然來到)。
26.5 大衛起來，到了掃羅紮營的地方，看見掃羅和他的軍長尼珥的兒子押尼珥睡臥的地方；掃羅睡在輜重營里；眾民都在他四圍紮營。
26.6 大衛應時問赫人亞希米勒，和洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩說：「誰跟我下營盤到掃羅那裡？」亞比篩說：「我同你下去。」
26.7 於是大衛和亞比篩夜間到了眾兵那裡，見掃羅躺在輜重營里睡著，他的矛在他頭旁，插在地上；押尼珥和眾兵都躺在他四圍。
26.8 亞比篩對大衛說：「今天上帝將你的仇敵送交在你手裡；現在請容我拿矛將他刺透在地上：一刺就成，不用再刺。」
26.9 大衛對亞比篩說：「不可殺害他；有誰伸手害永恆主的所膏立的，而免受罰呢？」
26.10 大衛又說：「我指著永活的永恆主來起誓：他或是被永恆主擊打，或是他日子已到，他自會死，或是他下戰場而被收拾，
26.11 但我絕對不伸手去害永恆主所膏立的；現在你只要將他頭旁的矛和水罐拿來，我們就走。」
26.12 大衛從掃羅頭旁拿了矛和水罐，二人就走；沒有人看見，沒有人知道，也沒有人醒起；都睡著呢；因為永恆主使他們眯眯沈睡。
26.13 大衛過去到那邊，遠遠地站在山頂上，兩邊之間的距離很遠。
26.14 大衛呼叫眾兵，和尼珥的兒子押尼珥，說：「押尼珥阿，你為什麼不回答呢？」押尼珥說：「你是誰，竟敢呼叫王阿？」
26.15 大衛對押尼珥說：「你不是個好漢嗎？以色列中誰能比得上你呢？眾民中有人進來要殺害你主你王，你為什麼沒有保護你主你王呢？
26.16 你這樣作很不好阿。我指著永活的永恆主來起誓，你們都該死，因為你們沒有保護你們的主上，永恆主所膏立的。現在你看看王頭旁的矛和水罐在哪裡！」
26.17 掃羅認出大衛的聲音來，就說：「我兒大衛，這是你的聲音嗎？」大衛說：「我主我王阿，正是我的聲音。」
26.18 又說：「主上為什麼追趕僕人呢？我作了什麼事？我手裡有什麼壞事？
26.19 現在求我主我王聽僕人的一句話：如果是永恆主激動你攻擊我，那麼願永恆主聞聞祭物；如果是人呢，那麼願他們在永恆主面前受咒詛；因為他們今天趕逐我，不容我隸屬於永恆主的產業(即：子民)；那就等於說：『你去事奉別神的吧。』
26.20 現在求王不要使我的血流在離開永恆主面前之地；因為以色列王出來(傳統：尋索一隻虼蚤，就如人在山上追取)尋索人的(或譯：我的)就如大鷹在山上追取一隻鷓鴣一般。」
26.21 掃羅說：「我有罪了；我兒大衛，你回來吧；今天你既看我的性命為寶貴，我再也不加害於你了。看哪，我乾了糊塗事了；我大錯而特錯了。」
26.22 大衛回答說：「看哪，王的矛在這裡呢；請叫一個僮僕過來拿去。
26.23 今天永恆主將王交在我手裡，我卻不情願伸手來害永恆主所膏立的；永恆主總必照各人的正義和忠信來還報各人。
26.24 看哪，我今天怎樣重你的性命為寶貴，願永恆主也怎樣我的性命為寶貴，而援救我脫離一切患難。」
26.25 掃羅對大衛說：「我兒大衛，願你蒙祝福；你不但一定做大事，也一定得勝利。」於是大衛走他的路去，掃羅也回自己的地方去了。
27.1 大衛心裡說：「如今看來，總有一天我會被收拾在掃羅手裡的；最好莫如逃跑到非利士人之地去；掃羅對我就必絕望，再也不在以色列全境搜索我了；這樣，我便可以逃脫他的手了。」
27.2 於是大衛起身，他和跟從他的六百人都投奔迦特王瑪俄的兒子亞吉去了。
27.3 大衛住在迦特亞吉那裡；他和跟隨他的人，各人和各人的家眷，大衛和他的兩個妻子，就是耶斯列人亞希暖，和那作過拿八妻子的迦密人亞比該，都住在那裡，
27.4 有人告訴掃羅說：大衛已經逃到迦特去；掃羅就不再尋索他了。
27.5 大衛對亞吉說：「我若得到你顧愛，求將鄉間一個市鎮中給我一個地方，讓我住在那裡；僕人怎可和王同住王城呢？」
27.6 那一天亞吉就將洗革拉賜給大衛；因此洗革拉到今日還屬猶大王。
27.7 大衛在非利士人鄉間居住的日子，共有一年零四個月。
27.8 大衛和跟隨的人上去侵犯基述人，基色人，和亞瑪力人；這幾族人居住的地是從提拉因(傳統：歷來)往書珥，直到埃及地那方向的。
27.9 大衛擊殺了那地的人，無論男女，全都不讓活著；又拿了羊，牛，驢，駱駝，和衣服，然後回來，到亞吉那裡。
27.10 亞吉說：「你們今天侵犯了什麼地方呢？」大衛說：「我們侵犯了猶大的南方，耶拉篾的南方，基尼的南方(即：乾燥之地)。」
27.11 無論男女，大衛都沒讓一個活著而帶到迦特來；他心裡說：「恐怕他們將我們的事去告訴人說：『大衛是這樣作的。』」盡他住在非利士人鄉間的日子，他的習慣總是這樣。
27.12 亞吉信了大衛，心裡說：「他已經使自己在以色列中，在自己的族人中，有了大臭名，他必永遠做我的臣僕了。」
28.1 當那些日子，非利士人集合軍兵要打仗，要跟以色列人交戰。亞吉對大衛說：「你要清清楚楚地知道你和跟隨你的人都要在營旅中隨我出戰。」
28.2 大衛對亞吉說：「好阿，僕人所能作的事，王總會知道的。」亞吉對大衛說：「好，我就立你永遠做我的侍衛長。」
28.3 那時撒母耳已經死了；以色列眾人為他舉哀，將他埋葬在拉瑪，他本城裡。先是掃羅曾將交鬼的和行巫術的人驅出國土。
28.4 非利士人集合以來，在書念紮營；掃羅集合以色列眾人，在基利波紮營。
28.5 掃羅看見非利士人的軍兵，就懼怕，心中顫抖得很。
28.6 掃羅求問永恆主，永恆主卻沒有藉著夢，沒有藉著烏陵，也沒有藉著神言人而回答他。
28.7 掃羅就對臣僕說：「要為我尋找一個有特質能交鬼的女人，我好去見她，去尋問她。」臣僕說：「看哪，在隱多珥有一個有特質能交鬼的女人呢。」
28.8 於是掃羅化了裝，穿上別的衣服就走，有兩個人跟隨他，夜裡去見那女人，說：「請為我用交鬼法術，將我所向我告訴你的死者，給我招上來。」
28.9 那女人對他說：「哎，你自己也知道掃羅所作的：他怎樣從國中剪滅了交鬼的和行巫術的；你為什麼設了陷阱要害我的性命於死地呢？」
28.10 掃羅指著永恆主向那女人起誓說：「我指著永活的永恆主來起誓，你一定不會因這事而受罪罰的。」
28.11 那女人說：「我須為你招上誰來呢？」掃羅說：「你為我招上撒母耳來。」
28.12 那女人看著掃羅(傳統：撒母耳)，就大聲喊叫，對掃羅說：「你為什麼哄騙我？你就是掃羅呀！」
28.13 王對那女人說：「不要懼怕；你看見了什麼？」那女人對掃羅說：「我看見有神魂從地裡上來。」
28.14 掃羅問那女人說：「他的形狀怎樣？」那女人說：「有一個老人上來，身披長袍。」掃羅知道是撒母耳，就俯身，面伏於地而下拜。
28.15 撒母耳對掃羅說：「你為什麼攪擾我，把我招上來？」掃羅說：「我非常困難；非利士人對我作戰，上帝又離開我，不再由神言人經手，也不再藉著夢來回答我；因此我請你來指示我該怎樣行。」
28.16 撒母耳說：「永恆主既已離開了你，跟你為敵，為什麼還問我呢？
28.17 永恆主已照由我經手所說的話來辦你(傳統：他)；永恆主已從你手中撕去了國權，給你鄰近的人大衛。
28.18 因為你沒有聽永恆主的聲音，沒有向亞瑪力人執行永恆主的烈怒，永恆主今天才向你行這樣的事。
28.19 並且呢，永恆主也必將以色列連你都交在非利士人手裡；明天你和你兒子們就同我在一處了；永恆主必將以色列軍兵交在非利士人手裡。」
28.20 於是掃羅猛然僕倒，全身僵直在地上。他因撒母耳的話，非常懼怕，一點力氣也沒有了；因為他一晝一夜都沒有吃飯。
28.21 那女人到掃羅面前，見他非常驚惶，就對他說：「你看，婢女聽你的話，冒險拚命，聽你對我所說的話。
28.22 現在求你也聽婢女的話，容我在你面前擺上一點食物給你吃，你走路才有力氣。」
28.23 掃羅不肯，說：「我不吃。」但僕人逼著他，那女人也逼著他，他才聽了他們的話，從地上爬起來，坐在床上。
28.24 那女人家裡有一隻廄中養肥的牛犢；她急忙給宰了；又拿麵粉和和，烤成無酵餅，
28.25 端在掃羅和他僕人面前；他們就吃，當夜便起身走了。
29.1 非利士人將他們的眾軍兵集合到亞弗；以色列人則在一個水泉旁紮營：那水泉是在耶斯列。
29.2 非利士人的霸主，各帶軍兵，有的一百，有的一千，挨次前進；大衛和跟隨的人，同著亞吉，在後頭跟著。
29.3 非利士人的統領說：「這些希伯來人是什麼東西？」亞吉對非利士人的統領說：「這不是以色列王掃羅的臣僕嗎？他在我這裡有些年日了；自從他流落來投，直到今日，我未曾見他有什麼過錯阿。」
29.4 非利士人的統領惱怒亞吉，說：「你要叫這人回你所分派他的地方去，不可叫他同我們下戰場，免得他在戰場上變為敵擋我們的。這傢伙要用什麼去討他主上的喜悅呢？豈不是用我們這些人的腦袋嗎？
29.5 從前以色列婦女們舞蹈唱和著說：『掃羅擊殺其千千，大衛擊殺其萬萬，』不是指著大衛這人而說的嗎？」
29.6 亞吉把大衛叫來，對他說：「我指著永活的永恆主來起誓：「你是正直人；你跟著我在軍營中出入，我看得很滿意；自從你來我這裡，直到如今，我未曾見過你有什麼壞處；只是眾霸主卻不喜歡你。
29.7 那麼你現在儘管回去，安心地去，免得你所作的，非利士人的霸王不喜歡。」
29.8 大衛對亞吉說：「我作了什麼呢？自從僕人在你面前以來，直到今日，你查出我有什麼事情使我不去攻打我主我王的仇敵呢？」
29.9 亞吉回答大衛說：「我知道你在我面前很好，如同神的使者一般；只是非利士人的統領卻說：『這人不可同我們上戰場』；
29.10 故此你和你主上的僕人，就是同你一道來的，明日早晨要早早起來；去到我所分派你們去的地方，不要懷著惡意，因為你在我面前總是好的；不過你們早晨要早早起來，天亮了就走。」
29.11 於是大衛和跟隨的人清早起來，要在一早就走，回非利士人之地；非利士人也上耶斯列去了。
30.1 第三天大衛和跟隨的人到了洗革拉，亞瑪力人早已侵犯了南地和洗革拉了。他們擊破了洗革拉，又放火燒城；
30.2 擄了其中的婦女和所有的人，無論大小，都沒有殺死一人，只是帶著上路走了。
30.3 大衛和跟隨的人到了那城，只見城已被火燒毀，他們的妻子兒女都被擄了去。
30.4 大衛和跟隨的人就放聲大哭，直哭到沒力氣哭。
30.5 大衛的兩個妻子，耶斯列人亞希暖，和那個作過迦密人拿八妻子的亞比該，也被擄了去。
30.6 大衛非常困苦；因為眾民各為自己的兒女而心裡苦惱，都說要拿石頭打死大衛；大衛卻靠著永恆主他的上帝而剛強。
30.7 大衛對亞希米勒的兒子祭司亞比亞他說：「請將神諭像給我拿過來。」亞比亞他就將神諭像拿過去到大衛面前。
30.8 大衛就求問永恆主說：「我可以追趕這群匪幫嗎？我追得上追不上呢？」永恆主對他說：「你可以追趕；一定追得上，並且一定搶救得來。」
30.9 於是大衛和跟隨他的六百人就走，來到比梭溪谷；有餘留的便停在那裡。
30.10 大衛和四百人往前追趕；有二百人因為精疲力竭，不能過比梭溪谷，便停住了。
30.11 這四百人在野外遇見一個埃及人，就帶他到大衛面前，給他飯吃，給他水喝；
30.12 又給他一塊無花果乾，兩團葡萄乾；他吃了精神就復原，因為他已經三天三夜沒有吃飯，也沒有喝水。
30.13 大衛問他說：「你是屬誰的？是出於哪裡的？」他說：「我是埃及的青年人，是亞瑪力人的奴僕；因為我前三天病了，我主人竟把我撇棄了。
30.14 我們侵犯了基利提的南方(即：乾燥之地)和屬猶大的地，以及迦勒的南方；又放火燒了洗革拉。」
30.15 大衛問他說：「你肯領我們下到這群匪幫那裡不肯？」他說：「你要指著上帝向我起誓不殺死我，也不將我送交我主人手裡，我就領你下到這群匪幫那裡。」
30.16 那人領大衛下去；只見他們都橫七豎八臥在地面上，大家正吃喝歡躍地慶祝他們從非利士人之地和猶大地所拿來的那一大批掠物。
30.17 大衛擊殺了他們，從黃昏直到晚上；除了四百個騎駱駝的青年人逃走之外，他們的人都沒有一個逃脫的。
30.18 亞瑪力人所拿走的財物，大衛全都奪回；他的兩個妻子大衛也搶救回來。
30.19 無論是小是大，是兒是女，無論是被擄掠的，是敵人拿走的，大衛全都奪回，沒有失落一個。
30.20 大衛也拿到所有的羊和牛，人把這些趕在原有的性畜前邊，說：「這是大衛的掠物。」
30.21 大衛到了那些精疲力竭，不能跟著大衛走，而留在比梭溪谷的二百人那裡；他們出來迎接大衛，並迎接跟隨大衛的人；大衛也湊上前去，向他們問安。
30.22 跟大衛同行的人中間所有的壞人和無賴應時地說：「這些人既然沒有跟我們(傳統：我)同行，我們所奪回的掠物就不分給他們；只將他們各人的妻子兒女給他們，讓他們帶走就是了。」
30.23 大衛說：「弟兄們，永恆主所賜給我們的，你們不可這樣處理；他怎樣保守我們，將那攻擊我們的匪幫交在我們手裡。
30.24 這事誰肯依從你們呢？上戰場的分多分少，留守物件的也分多少：大家要一樣分。」
30.25 從那天起，大衛就為以色列立了這樣做律例典章，直行到今日。
30.26 大衛到了洗革拉，就從掠物中取些送給他的朋友，猶大的長老，說：「看哪，這是從永恆主的仇敵那裡掠得的，送點給你們為祝福禮。」
30.27 禮物是送給那在伯特利的，那在南地(即：乾燥之地)拉末的，那在雅提珥的，
30.28 那在亞羅珥的，那在息末的，那在以實提莫的，
30.29 那在迦密的，那在耶拉篾各城的，那在基尼各城的，
30.30 那在何珥瑪的，那在歌拉珊的，那在亞撻的，
30.31 和那在希伯崙的，也送給大衛和跟隨的人出入往來之地的人。
31.1 非利士人攻打以色列人；以色列人從非利士人面前逃跑，在基利波有被刺死倒斃的。
31.2 非利士人緊緊地追趕掃羅和他兒子們；非利士人擊殺了掃羅的兒子約拿單，亞比拿達，麥基舒亞。
31.3 戰事很劇烈地擊打了掃羅；射箭的人射中了他；他被弓箭手射傷得極厲害。
31.4 就對拿軍器的護兵說：「拔出刀來，將我刺透，免得這些沒受割禮的人來刺透我，作弄我。」但拿軍器的護兵因為非常懼怕，不情願刺他；掃羅就拿刀，自己伏上。
31.5 拿軍器的護兵見掃羅已死，他也伏在自己的刀上，和他同死。
31.6 這樣，掃羅和他的三個兒子，跟拿軍器的護兵，以及所有跟隨的人，就在那一天都一同死了。
31.7 在山谷那邊，在約但河那邊的以色列人見以色列的人馬都逃跑了，掃羅和他兒子都死了，他們也就棄城逃跑；非利士人便來，住在那些城裡。
31.8 第二天非利士人來剝被刺死者的衣物，看見掃羅和他的三個兒子都倒斃在基利波山上，
31.9 就割下他的頭，剝了他的軍裝，打發人在非利士地四圍，傳消息給他們的偶象(傳統：偶象廟)和眾民；
31.10 他們將掃羅的軍裝放在亞斯他錄廟里，將他的屍身釘在伯珊的城牆上。
31.11 基列雅比的居民聽見掃羅的事，知道非利士人向掃羅所行的，
31.12 他們中間所有的壯丁就起身，走了一夜，將掃羅的屍身和他兒子的屍身從伯珊城牆上取下來，送到雅比，在那裡焚燒。
31.13 又將他們的骸骨埋葬在雅比的垂絲柳樹下；並且禁食七天。
