1.1 大衛的兒子所羅門在國位上增強了自己的權勢，永恆主他的上帝與他同在，使他非常尊大。
1.2 所羅門向以色列眾人，向千夫長、百夫長、審判官、向以色列眾首領、父系家屬的族長、講話。
1.3 所羅門往基遍的邱壇去，全體大眾也跟他一同去；因為在那裡有上帝的會棚，永恆主僕人摩西在曠野所造的。
1.4 [然而上帝的櫃大衛已經從基列耶琳接了上來、到大衛所預備的地方，因為他曾在耶路撒冷為約櫃搭過帳棚。]
1.5 並且戶珥的孫子烏利的兒子比撒列所造的銅壇也在那裡、永恆主的帳幕前；所羅門和大眾就去訪問永恆主(原文：他)。
1.6 所羅門上到那裡、到會棚里永恆主面前的銅壇旁，獻上成千的燔祭牲在壇上。
1.7 那一天夜裡、上帝向所羅門顯現，對他說：「我須要給你什麼、你儘管求。」
1.8 所羅門對上帝說：「你曾向我父大衛大施堅固的愛，使我接替他作王。
1.9 永恆主上帝阿，現在求你使你向我父大衛所應許的話得證實吧；因為你立了我作王來管理的這人民就如地上的塵土那麼多。
1.10 求你現在賜給我智慧學識，我好在這人民面前出入；因為誰能為你這麼龐大數目的人民判斷呢？」
1.11 上帝對所羅門說：「你心裡既有這個意思：你不祈求財富、資產、尊榮，也不求滅恨你的人的性命，連長壽你也不祈求，只祈求智慧學識，好判斷我的人民、就是我立你作王來管理的；
1.12 故此智慧學識就給予你；連財富、資產、尊榮、我也必給你；你以前諸王未曾有過這樣，你以後的也必沒有這樣。」
1.13 於是所羅門從(傳統：到)基遍的邱壇、從會棚前回到耶路撒冷；繼續作王來管理以色列。
1.14 所羅門聚集了戰車駿馬：他有戰車一千四百輛，駿馬一萬二千匹；他把這些車馬安置在屯車城和耶路撒冷跟王同在一處。
1.15 王使金銀在耶路撒冷像石頭一樣，使香柏木低原上無花果屬桑樹那麼多。
1.16 所羅門所有的馬是從慕斯利(傳統：埃及)和古厄(即：在『基利家』的地方)出口運來的；是王的商人從古厄(即：在『基利家』按價值買得來的。
1.17 人將一輛車從慕斯利(傳統：埃及)出口運上來、要六百錠銀子；一匹馬要一百五十錠。赫人諸王和亞蘭諸王也是這樣由這些商人經手將車馬運出來的。
2.1 所羅門心裡說要為永恆主的名建殿，又為自己造王室。
2.2 所羅門就點派了七萬人做重苦力，八萬人是在山地砍鑿的，監管這些人的有三千六百人。
2.3 所羅門差遣人去見推羅王后蘭(或譯：希蘭)說：「你怎樣待我父親大衛，運香柏木給他、去給他造宮室來居住，求你也這樣待我。
2.4 你看我，我要為永恆主我的上帝的名建殿，分別為聖獻與他，好在他面前燒芬芳材料的香，擺常供的陳設餅，每日早晚、安息日、初一日、和永恆主我們的上帝所定的節期上、獻燔祭；這在以色列人身上是永遠的本份。
2.5 我所要建造的殿必須很大；因為我們的上帝至大，超乎眾神之上。
2.6 誰有力量能為他建殿呢？天和天上之天尚且容不下他；我、我是誰，可以為他建殿麼？不過在他面前燔祭燒香罷了。
2.7 現在求你差遣一個有技巧的人來，能作金、銀、銅、鐵、和紫紅色、大紅色、藍紫色線、又精於刻工的人，來跟那些和我同在猶大和耶路撒冷、我父親大衛所供備的巧匠一同作工。
2.8 又求你從利巴嫩運送香柏木、松木、檀香木到我這裡來；因為我知道你的僕人、精於砍伐利巴嫩的樹木。看吧，我的僕人也要和你的僕人一同作工。
2.9 來給我預備許多的木料；因為我建造的殿必須又大又奇異。
2.10 看吧，我必給砍伐的人、給砍伐樹木的人食物(傳統：被擊打的)，就是給你僕人小麥二萬歌珥，大麥二萬歌珥，酒二萬罷特，油二萬罷特。」
2.11 推羅王戶蘭(或譯：希蘭)寫信送給所羅門說：「因為永恆主愛他的子民，他才使你做王來管理他們。」；
2.12 戶蘭又說：「那造天地的永恆主的上帝、是當受祝頌的；他賜給大衛王一個有智慧的兒子賦有見識聰明，可以為永恆主建殿，又為自己造王宮。
2.13 「現在我差遣一個有技巧的人，賦有聰明，我親信的師父戶蘭；
2.14 他是但族女子中一個婦人的兒子；他父親是推羅人，他精於製作金、銀、銅、鐵、石、木、和紫紅色、藍紫色線、細麻、和大紅色線，又能作各樣的刻工，能巧設交給他作的各樣圖案，同你的巧匠和我主你父大衛的巧匠一起工作。
2.15 現在呢、我主所說到的小麥、大麥、酒、油，就請運來給僕人。
2.16 我們呢、必照你一切所需要的從利巴嫩砍下樹木來，扎成木?、浮海運到約帕去給你，你就可以送上耶路撒冷去。」
2.17 所羅門數點了以色列地所有寄居的人，仿照他父親大衛所數點過的；共得十五萬三千六百人。
2.18 他叫這其中的七萬人做重苦力，八萬人在山地砍鑿，三千六百人做監管眾民作工的。
3.1 所羅門就在耶路撒冷、永恆主向他父親大衛顯現的摩利亞山上他所預備在『在大衛地方、』在耶布斯人阿珥楠禾場上的、開始建造永恆主的殿。
3.2 他開始建造、是在他執掌國政第四年、二月二日。
3.3 所羅門建造上帝的殿所下的根基是六十肘、按先前的尺度，寬二十肘。
3.4 殿前的廊子長二十肘，和殿的寬度相度；廊子寬十肘；高二十肘(傳統：高一百二十肘)；裡面包著淨金。
3.5 大殿的牆他用松木板蓋上，又蓋上純金，上面刻著棕樹和鍊子。
3.6 他又用寶石鑲殿牆，使殿華美；所用的金都是巴瓦音的金子。
3.7 他把這殿——棟梁、門檻、牆壁、門扇、都蓋上金子；牆上都刻著基路伯。
3.8 他又造了至聖所，長二十肘、和殿的寬度相等；至聖所的寬度也是二十肘：都蓋上純金；共用了六百擔。
3.9 每五十捨客勒金子、就用了一捨客勒釘子。房頂屋子也用金子蓋上。
3.10 他造了兩個基路伯在至聖所內、是造像的細工；(傳統加：他們)用金子包它。
3.11 兩個基路伯的翅膀共長二十肘：這一個基路伯的一個翅膀長五肘，挨著殿這邊的牆；那另一個翅膀也長五肘；和那另一個基路伯的翅膀相挨著。
3.12 那基路伯的一個翅膀長五肘，挨著殿那邊的牆；那一個翅膀也長五肘，和這基路伯的翅膀相接。
3.13 這兩個基路伯的翅膀張開著、共長二十肘；基路伯是站著的，臉面向內。
3.14 他又用紫藍色、紫紅色、大紅色線和細麻製作帷帳，上面繡著基路伯。
3.15 他造了兩根柱子在殿的前面，高(原文：長)三十五肘；每根柱子上頭的柱頂、高五肘。
3.16 他又作了鍊子如同項鍊(傳統：在盡內殿)安在柱子上頭；又作了石榴一百個，安在鍊子上。
3.17 他把這兩根柱子立在殿堂前面，一根在南邊(即：右邊)，一根在北邊(即：左邊)；他給南邊的起名叫雅斤，那北邊的名叫波阿斯。
4.1 他又造了一座銅祭壇，長二十肘，寬二十肘，高十肘。
4.2 又造了一個鑄的銅海：從這邊到那邊有十肘，是圓的，高五肘，周圍的圓周線有三十肘。
4.3 在海的邊緣之下有匏瓜(傳統：牛)的樣式四圍圍著它，每肘十粒，四面圍繞著銅海；匏瓜(傳統：牛)有兩行，是鑄海時候鑄上的。
4.4 銅海立在十二隻銅牛之上：三隻向北，三隻向西，三隻向南，三隻向東；銅海在牛上，牛尾都向內。
4.5 銅海厚一手掌，邊像杯邊的作法，像百合的花蕊，其容量能盛得三千罷特。
4.6 他又造了十個洗濯盆，五個放在南邊(即：右邊)，五個在北邊(即：右邊)，可以在裡面洗；人將燔祭用的物件、放在裡面洗濯；但海是給祭司洗的。
4.7 他又照所規定的樣式造了金燈台十個，放在殿堂里，五個在南邊(即：右邊)，五個在北邊(即：右邊)。
4.8 又造十張桌子、安在殿堂里，五張在南邊，五張在北邊。他又造了金碗一百個。
4.9 又造祭司院、大外院、和外院門；用銅把門扇包上。
4.10 又將銅海放在殿的南邊、東偏南的地方。
4.11 戶蘭又造了盆、鏟子和碗。這樣、戶蘭就作完了他為所羅門王所作關於上帝之殿的工：
4.12 所作完的是兩根柱子、和柱子上頭兩個柱鬥的碗(傳統：和碗和兩個柱鬥在柱子上頭)、和兩個網子來遮蓋柱子上頭兩個柱鬥的碗，
4.13 又有四百個石榴安在兩個網子上，每一個網子有兩行石榴來遮蓋柱子上面兩個柱鬥的碗。
4.14 他又造了十個盆座，也造了十個盆座上的洗濯盆，
4.15 和那一個銅海和銅海底下的十二隻牛。
4.16 所羅門所親信的師父戶蘭也用磨光的銅給所羅門王為永恆主之殿造了盆、鏟子、肉鍤子、和附屬的一切器皿：
4.17 王在約但河那片平原、疏割與撒利但之間、用膠泥模(或譯：在亞當渡那裡)鑄的。
4.18 所羅門造了這一切器皿、非常之多；銅的重量無法可查。
4.19 所羅門造了上帝殿里一切的器皿：就是金祭壇和幾張桌子，桌子上面可以擺著神前餅，
4.20 燈台和燈盞、按照規定可以在內殿前面點的，是用精金作的，
4.21 還有燈花、燈盞、蠟剪、都是金的，並且是純全金的；
4.22 又有蠟燭剪子、碗、碟子、火鼎、都是用精金作的，又殿的門樞、至聖所內門扇的門樞、和殿堂門扇的門樞、都是金的。
5.1 這樣、所羅門為永恆主的殿所作的一切工就作完了。所羅門把他父親大衛分別為聖的東西、金銀和一切器皿、都帶了來，安在上帝之殿的府庫中。
5.2 那時所羅門將以色列長老、各支派族長、以色列子孫父系家屬的首領、都召集到耶路撒冷，要把永恆主的約櫃從大衛城錫安、接上來。
5.3 於是以色列眾人在七月節期前都聚集到王那裡。
5.4 以色列長老來到了，利未人便將約櫃抬起來。
5.5 他們將約櫃和會棚以及會棚中一切聖的器具都運上來，是祭司和利未人把這切一切運上來的。
5.6 所羅門王和那些會集到他那裡的以色列全會眾都在約櫃前宰獻牛羊為祭，多到不能計算、不能數點。
5.7 祭司將永恆主的約櫃抬到它的所在、就是內殿、至聖所、兩個基路伯的翅膀下面。
5.8 基路伯張開它的翅膀在約櫃的所在之上，以致基路伯在上面將櫃和櫃的槓都遮掩著。
5.9 那枝槓很長；槓頭從聖的所在(傳統：從櫃那裡)、內殿前面、可以看見，在殿外卻看不見；直到今日、兩枝槓還在那裡。
5.10 約櫃里只兩塊版，就是以色列人出埃及以後、永恆主同他們立約的時候、摩西在何烈山所放在那裡的。除此以外、並無別物。
5.11 當祭司從聖的所在出來的時候[當時在那裡所有的祭司都已潔淨自己為聖，並沒有守著不平常的班次；
5.12 那些歌唱的利未人、亞薩、希幔、耶杜頓，跟他們的兒子和族弟兄、全都穿細麻布的衣服，站在祭壇東邊，拿著響鈸琴瑟；同他們在一起的有一百二十個吹號筒的祭司；
5.13 吹號筒的和唱歌的都同音同調出大聲贊美稱謝永恆主]。他們拿號筒響鈸和各種樂器高聲贊美永恆主說：「因為永恆主至善；他堅固的愛永遠長存」，那時有雲充滿著殿中，充滿著永恆主之殿；
5.14 因那雲的緣故，祭司都不能站著供職，因為永恆主的榮光充滿著上帝之殿。
6.1 那時所羅門說：「永恆主曾經說過他要居於暗霧之中。
6.2 那麼我就為他(原文：你)建造了巍峨之殿，一個定所、讓他(原文：你)永遠居住。」
6.3 於是王轉臉四顧，給以色列全體大眾祝福，以色列全體大眾都站著。
6.4 所羅門說：「永恆主以色列之上帝是當受祝頌的，因為他對我父親大衛親口說過，也親手作成，說：
6.5 『自從我領我人民出埃及地的日子以來、我都未曾從以色列眾族派中選擇一座城來建殿，讓我的名長在那裡；我也未曾揀選一個人作人君來管理我人民以色列；
6.6 我只選擇了耶路撒冷，讓我的名長在那裡；又揀選了大衛來管理我人民以色列。』
6.7 我父親大大衛心裡原有意思要為永恆主以色列之上帝的名建殿。
6.8 永恆主卻對我父親大衛說：『你心裡有意思要為我的名建殿，你心裡這意思固然好；
6.9 但不是你可以建殿的，乃是你兒子、從你自己腰腎中生出來的、他才可以為我的名建殿。』
6.10 現在永恆主已經實行了他所說過的話；我已經起來接替了我父親大衛、坐以色列的王位，照永恆主所說過的，我己經為了永恆主以色列之上帝的名建了殿了。
6.11 我也將約櫃立在殿中(原文：在那裡)；在櫃中(原文：在那裡)並且有永恆主的約、他同以色列人所立的。」
6.12 所羅門當著以色列全體大眾面前，站在永恆主的祭壇舉開著雙手。
6.13 所羅門曾造一座銅台，放在外院中：長五肘、寬五肘、高三肘：這時候他就站在這台上，當著以色列全體大眾面前屈膝跪下，向天舉開雙手，
6.14 說：「永恆主以色列的上帝阿，天上地上沒有神可以比得上你：你對你僕人全心在你面前而行的人、你總是守約而施堅愛的；
6.15 你對你僕人我父親大衛守了你對他說過的話：你親口說過，也親手作成，就如今日一樣。
6.16 永恆主以色列的上帝阿，你對你僕人我父親大衛曾應許說：『只要你子孫謹慎他們所行的，遵行我的律法、像你行於我面前一樣，那麼你的後裔就不斷有人在我面前坐以色列的王位」，現在求你守這句話的約吧。
6.17 永恆主以色列的上帝阿，現在求你使你的話、你對你僕人大衛所說過的話、得證實吧。
6.18 「然而上帝果真和人同住在地上麼？看哪，天和天上之天尚且容不下你，何況我所建的這殿呢？
6.19 永恆主我的上帝阿，求你垂顧你僕人的禱告和懇求，聽你僕人在你面前所發的喊求和禱告；
6.20 願你的眼睜開著、晝夜看顧這殿，看顧你所說你的名必臨在的聖地；願你聽你僕人向這聖地而發的禱告。
6.21 求你聽你僕人和你人民以色列的懇求、就是他們向這聖地而禱告的；求你從天上、從你居住之所在垂聽，垂聽而赦免。
6.22 「人若得罪了鄰捨，有人叫他用一種咒語來起誓，他來到這殿，在你祭壇前起誓；
6.23 求你從天上垂聽，有所施行，判斷你的僕人，報應無理的人，照他所行的還報在他頭上；定無罪的人有理，照他的理直賞報他。
6.24 「你人民以色列若犯罪得罪了你，在仇敵面前被擊敗，又回轉過來、稱贊你的名，在這殿里、在你面前禱告懇求，
6.25 求你從天上垂聽，赦免你人民以色列的罪，使他們返回你所賜給給他們和他們列祖的土地。
6.26 「你人民(原文：他們)因犯罪得罪了你，天被制住而沒有雨水；你這對懲罰他們，他們若向這聖地而禱告，稱贊你的名，離開他們的罪而歸向你，
6.27 求你在天上垂聽，赦免你僕人和你人民以色列的罪，將他們當行的好道路指教他們，賜雨水在你的地、你賜給你人民為產業之地。
6.28 「此地若有飢荒，瘟疫、旱風或霉爛、蝗蟲、或螞蚱，若有仇敵圍困城市之地(傳統：城門之地)，無論什麼災病、什麼病痛，
6.29 你人民以色列，或是任何一人，或是眾人，自人知道自己的災病、自己的苦痛，向這殿舉開雙手，或是禱告，或是懇求，
6.30 求你從天上你居住之定所垂聽而赦免；你必照各人所行的報應各人；各人的心你都知道；因為只有你知道人的心；
6.31 你施報應、是要使他們在你賜給我們列祖的土地上盡他們一生的日子敬畏你，遵行你的道路。
6.32 「至於外族人、不屬於你人民以色列的，他們也為了你至大之名、為了你大力的手、和伸出的膀臂、從遠地而來；他們來、向這殿而禱告，
6.33 那麼求你從天上、從你居住之定所垂聽，照外族人向你呼求的一切話而行，好使地上萬族之民都認識你的名、而敬畏你，像你人民以色列一樣；又使他們知道我所建的這殿是奉你的名而稱呼的。
6.34 「你人民若在你所差遣他們走的路上出戰攻敵，而向你所選擇的這城、和我為你名所建的這殿對你禱告，
6.35 求你從天上垂聽他們的禱告懇求，維護他們的權利、使他們得勝。
6.36 「你人民(傳統：他們)若犯罪得罪了你[世上沒有不犯罪的人]，你向他們發怒，把他們交在仇敵面前，以致仇敵將他們擄到仇敵之地，或遠或近；
6.37 他們若在被擄到之地心裡回想起來、而回心轉意，而在他們被擄之地懇求你說：『我們犯了罪了，我們作了孽了，我們行了惡了』；
6.38 他們若在被擄到之地全心全意地回轉過來歸向你，又向他們自己的地、你賜給他們列祖之地、向你所選擇的這城、和我為你名所建的這殿而禱告，
6.39 求你從天上、從你居住之定所垂聽他們的禱告懇求，而維護他們的權利，赦免你人民、那些犯罪得罪了你、的人民。
6.40 「我的上帝阿，現在願你的眼睜開著，願你的耳傾聽這聖地所獻上的禱告。
6.41 「現在永恆主上帝阿，求你起來，你和你那有能力的約櫃同入安居所；永恆主上帝阿，願你的祭司披上救恩；願你堅貞之民都在福祉中歡樂。
6.42 永恆主上帝阿，求你不要轉臉不願你所膏立的；要想念你向你僕人大衛所施的堅愛。」
7.1 所羅門祈禱完了，就有火從天上降下來，燒盡了燔祭和其他的祭；永恆主的榮光充滿了聖殿；
7.2 因永恆主的榮光充滿了永恆主的殿，祭司們就末能進殿。
7.3 那火降下來、而永恆主的榮光停在殿上時，以色列眾人都觀看著；他們就在鋪石處屈身伏臉於地而敬拜，稱謝永恆主說：「因為永恆主至善，他堅固的愛永遠長存。」
7.4 王和眾民在永恆主面前宰獻了祭牲。
7.5 所羅門王獻了牛二萬二千隻、羊十二萬只為祭：這樣、王和眾民就為上帝的殿行了奉獻禮。
7.6 祭司們站立著、各供職守：利未人也站著，拿著頌美永恆主的樂器，就是大衛王所製造、來稱贊永恆主的：[所稱贊的是：『他堅固的愛永遠長存』]大衛贊美主的時候，總由利未人經手；祭司們在利未人對面吹號筒；以色列眾人都站立著。
7.7 所羅門將永恆主殿前院子當中分別為聖，在那裡獻了燔祭和平安祭牲的脂肪，因為所羅門所造的銅祭壇容不下燔祭、和素祭跟脂肪。
7.8 那時所羅門和以色列眾人同在一起，從哈馬口到埃及溪谷、一群極大的大眾、一同過了節七天。
7.9 第八天他們舉行了聖節會；行獻壇禮七天，過了節七天。
7.10 七月二十三日，王遣散了眾民回家(原文：帳棚)；眾民因見了永恆主向大衛所羅門和他人民以色列所施的恩惠，他們心裡都很歡樂快樂。
7.11 這樣、所羅門把永恆主的殿和王的宮室都建造完了；在永恆主之殿和自己王宮里的、凡所羅門心裡想要作的他都順利作成了。
7.12 夜間、永恆主向所羅門顯現，對他說：「我已聽了你的禱告，也選擇了這地歸我自己、做獻祭的殿。
7.13 我若將天抑制住、使它沒有雨水，我若吩咐蚱蜢來吃這地的物產，或是打發瘟疫到我民中間；
7.14 我人民、這以我名被稱呼的人民、若自己謙卑，禱告，尋求要朝見我，若轉離他們的壞行徑，我就從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地。
7.15 現在我的眼必睜開著，我的耳必傾聽這聖地所獻上的禱告。
7.16 現在我選擇了這殿，分別為聖，使我的名長在這裡到永遠；我的眼我的心必日日不斷在這裡。
7.17 至於你呢、你如果行於我面前，像你父親大衛那樣行：照我一切所吩咐你的去作，謹守我的律例典章，
7.18 那麼我就立定你的國位，正如我和你父親大衛立了約說：『你子孫總必不斷有人來統治以色列的』。
7.19 「但是你們、你們若轉離而撇棄我的律例誡命、就是我所擺在你們面前的，反而去服事敬拜別的神，
7.20 那麼我就必將以色列人從我所賜給給他們的土地上根拔出來，而我為我自己的名所分別為聖的這殿、我也必從我面前丟棄不顧，使它在萬族民中成為令人談笑令人譏刺的對象。
7.21 對這座這麼高聳的殿、凡從這裡經過的人、個個都必驚訝著說：『永恆主為葚麼向這地和這殿這樣辦呢？』
7.22 人必回答說：『是因為這地的人離棄了永恆主他們列祖的上帝、那領他們出埃及地的上帝，去依附著別的神、而敬拜服事他們；故此永恆主才使這一切災禍臨到了他們。』」
8.1 二十年之間、所羅門建造了永恆主的殿和自己的宮室；二十年終了、
8.2 所羅門就把戶蘭給了他、的那些城重親建造起來，使以色列人住在那裡。
8.3 所羅門往哈馬瑣巴去，戰勝了那地方。
8.4 所羅門建造了曠野里的達莫，和他在哈馬所建造的一切貯藏城。
8.5 他又建造了上伯和崙跟下伯和崙、作為堡障城，都有牆，有門、有閂；
8.6 又建造了巴拉和所有的一切貯藏城、一切屯車城、駿馬城、和所羅門一切所愛好的建築物、就是他在耶路撒冷、利巴嫩、和他統治的各地所愛建造的。
8.7 至於所剩下的眾民、屬於赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人、而不是屬於以色列的——
8.8 他們的子孫於他們過往之後在此地剩下來、以色列人未曾滅盡的——這些人、所羅門都徵派下來、充作苦工；直到今日還是如此。
8.9 但是以色列人、所羅門卻沒有使他們當奴隸作工；他們乃是戰士，乃是他的軍官長、和車兵的統領、車兵長馬兵長。
8.10 所羅門王有監管長二百五十個，就是管理作工之眾民的。
8.11 所羅門將法老的女兒從大衛城搬上他為她建造的宮里去，因為他說：「我的妻子不可住在以色列王大衛的宮里，因為永恆主的櫃所到的地方都是聖地。」
8.12 然後所羅門向永恆主獻上燔祭在永恆主的祭壇上、就是他在廊子前所築起的，
8.13 他又照摩西所吩咐的在安息日、初一日、和制定節期上、一年三次、即除酵節、七七節、住棚節、按日日所該獻上的來獻。
8.14 所羅門照他父親大衛所定的規矩派立了祭司的班次、使他們辦理事務，又使利未人各盡職守、來贊美永恆主，在祭司面前按日日的本分供職，又派守門的按著班次看守各門：因為神人大衛是這樣吩咐的。
8.15 王所吩咐關於祭司們和利未人的事，無論是辦任何事務，或是掌管府庫，他們都沒有偏離。
8.16 從(傳統：到)永恆主的殿立根基的日子直到作成、所羅門的工都計畫得很周到：這樣、永恆主的殿就做完了。
8.17 那時所羅門往以東地、靠近海邊的以旬迦別和以祿去。
8.18 戶蘭將船隻和熟悉航海的僕人由臣僕經手送到所羅門那裡：他們同著所羅門的僕人到了俄斐，從那裡取得了四百五十擔金子，運到所羅門王那裡。
9.1 示巴女王聽見所羅門的名聲，就來到耶路撒冷，要用難解的話試問所羅門。她帶著很多隨從；有駱駝馱著香料、金子很多，又有寶石；她來見所羅門，就她心裡所存著的全都同所羅門都說出。
9.2 所羅門將她一切的話題都給她解說了；沒有一件太隱秘是所羅門不能給她解說的。
9.3 示巴女王見所羅門的智慧、和他所建造的宮室，
9.4 他席上的食品、他臣僕的坐次、他聽差的站班、他們的服裝、他的酒政和酒政們的服裝、以及他的燔祭(傳統：房頂屋子)、他在永恆主殿里所獻上的：女王看見了這一切，就詫異得神不守捨。
9.5 他便對王說：「我在我本地所聽見關於你的事和你的智慧的傳說都是真的。
9.6 我先不信人們的傳說；以及我來、親眼看見，才看出你智慧之大、人所告訴我的還不到一半：你實在超過我所聽見的傳聞。
9.7 你的妻妾(傳統：人們)有福阿！你的這些臣僕有福阿，這些不斷伺立在你面前、聽你智慧話的！
9.8 永恆主你的上帝是當受祝頌的；他喜愛了你，使你在他的王位上、為永恆主你的上帝做王；因為你的上帝愛了以色列，要使它永遠站立著，所以他立你做王來管理他們、以秉公行義。」
9.9 於是示巴女王將一百二十擔金子、很多香料、又有寶石、給了王；像示巴女王給了所羅門王的那香料、實在是從來沒有過的。
9.10 戶蘭的僕人和所羅門的僕人、從俄斐運了金子來的、也運了檀香木和寶石來。
9.11 王為永恆主的殿和王的宮室作了檀香木的台階(傳統：大路)，又為歌唱人作了琴瑟；猶大地從來沒有見過這樣的。
9.12 除了示巴女王所運來給王的之外，所羅門王還將女王所求的喜愛物都送給她。於是女王和她臣僕就返回她本地去了。
9.13 每一年進到所羅門那裡的金子、就有六百六十六金擔之多，
9.14 另外還有從遊歷商和商人運來的；阿拉伯諸王和各屬地的總督也運了金銀來給所羅門。
9.15 所羅門王用錘好的金子作了大盾牌二百面；每一面大盾牌用了六百錠錘好的金子。
9.16 他又用錘好的金子作了盾牌三百面；每一面盾牌用了三百錠金子；王把這些盾牌都放在利巴嫩森林宮里。
9.17 王造了一個很大的象牙寶座，用淨金包著。
9.18 那寶座有六層台階，又有金踏凳子和寶座相連著；坐的地方這邊和那邊有扶手；扶手邊有兩只獅子站立著。
9.19 在六層台階上有十二隻獅子在那裡站立著：這邊六隻，那邊六隻：在列國中都沒有這樣作的。
9.20 所羅門王的一切飲器都是金的；利巴嫩森林宮里的一切器皿都是精金的；當所羅門的日子、銀子算不了什麼。
9.21 因為有船隊跟戶蘭的僕人一同往他施去；他施的航洋船隊三年來了一次，帶來了金、銀、象牙、猿猴跟孔雀(或譯：狒狒)。
9.22 所羅門王的財寶和智慧比地上列王都大。
9.23 地上列王都想求見所羅門一面，要聽他智慧的話、就是上帝所賜於他心裡的。
9.24 他們各運來了貢物：銀器、金器、衣裳、沒藥、香料、馬、騾；年年都有一定的數量。
9.25 所羅門有套車馬四千棚，還有馬兵一萬二千；他把這些車馬安置在屯車城和耶路撒冷、跟王同在一處。
9.26 所羅門統管諸王，從大河到非利士地、直到埃及的邊界。
9.27 王使銀子在耶路撒冷像石頭一樣，使香柏木像低原上的無花果屬桑樹那麼多。
9.28 人從慕斯利和各地為馬運出口、來到所羅門那裡。
9.29 所羅門其他的事、始末不是都寫在神言人拿單的記錄上、示羅人亞希雅的神言書上、和見異象者易多論尼八兒子耶羅波安的異象書上麼？
9.30 所羅門在耶路撒冷作王管理以色列眾人有四十年。
9.31 所羅門跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在他父親大衛城裡；他兒子羅波安接替他作王。
10.1 羅波安往示劍去；因為以色列眾人都到了示劍、要立他作王。
10.2 尼八的兒子耶羅波安那時在埃及、他逃避所羅門王的地方，一聽見這事，就從埃及回來。
10.3 以色列人打發人去請他來；耶羅波安和以色列眾人就來，對羅波安說：
10.4 「你父親使我們的軛很難負；你呢，現在你使你父親那令人很難作的苦工、和他所加在我們身上的重軛、輕鬆些吧，我們就服事你。」
10.5 羅波安對他們說：「你們第三天再來見我。』眾民就去了。
10.6 羅波安的父親所羅門活著的時候有些侍立在他面前的老年人：羅波安王和這些老年人商議說：「你們給我出個什麼主意，我好將答案回覆這眾民？」
10.7 老年人對他說：「王若好待這人民，使他們喜悅，對他們說好話，他們就會日日不斷做王的僕人。」
10.8 王卻棄絕了老年人給他出的主意，反而和那些跟他一齊長大、侍立在他面前的少年人商議，
10.9 問他們說：「這眾民對我說：『你使你父親所加在我們身上的軛輕鬆些吧』：你們給我出個什麼主意，我好將答案回覆他們呢？」
10.10 那些跟他一齊長大的少年人對他說：「這些人對王說：『你父親使我們的軛很重，你呢，你使那軛輕鬆些吧』：王要對他們這麼說：『我的小拇指比我父親的腰還粗呢。
10.11 我父親將重的軛給你們馱上，現在呢、我要使你們的軛加重了；我父親用平常鞭子責打你們，我卻要用蠍子鞭呢。』」
10.12 耶羅波安和眾民照羅波安王所說：「你們第三天再來見我」的那話、他們第三天果然來見羅波安了。
10.13 羅波安王很嚴厲地回答他們：羅波安王棄絕了老年人出的主意。
10.14 反而照少年人出的主意對眾民說：「我父親使你們的軛很重，我卻要加重在那上頭呢；我父親用平常鞭子責打你們，我卻要用蠍子鞭呢。」
10.15 王不聽眾民的要求，這一個事態是出於上帝，為要使永恆主實行了他的話、他由示羅人亞希雅經手對尼八兒子耶羅波安所說過的話。
10.16 以色列眾民見王不聽他們的要求，就回答王說：「我們在大衛上有什麼分兒呢？我們在耶西的兒子上並沒有業份呀。以色列人哪，各回各家(傳統：帳棚)去吧！大衛阿，現在只顧你自己的家吧。」於是以色列眾人都回家(傳統：帳棚)去了。
10.17 惟獨住猶大眾城市的以色列人、羅波安仍然作他們的王。
10.18 羅波安王差遣了掌管作苦工的人哈多蘭往以色列人那裡去；以色列人扔石頭砍他、砍到他死去。羅波安王猛速地上車，逃回耶路撒冷。
10.19 這樣，以色列人就背叛了大衛家、直到今日。
11.1 羅波安來到耶路撒冷，便召集了猶大家和便雅憫家、十八萬能作戰的精兵，要同以色列人交戰，好將國權奪回、再歸羅波安。
11.2 但是永恆主的話卻傳與神人示瑪雅，說：
11.3 「你去告訴所羅門的兒子、猶大王羅波安、和在猶大便雅憫的以色列眾人說：
11.4 『永恆主這麼說：你們不可上去，不可同你們的族弟兄交戰。各歸各家去吧；因為這事出於我的。』」眾民聽從永恆主的話就回家，不去攻擊耶羅波安了。
11.5 羅波安住在耶路撒冷；他在猶大修造了城邑做堡障。
11.6 他修造了伯利恆、以坦、提哥亞、
11.7 伯夙、梭哥、亞杜蘭、
11.8 迦特、瑪利沙、西弗、
11.9 亞多萊音、拉吉、亞西加、
11.10 瑣拉、亞雅崙、希伯崙：這些都是猶大和便雅憫的堡障城。
11.11 羅波安又將這些堡障防守得很堅固，安置將官在裡面，貯藏著糧食、油、酒；
11.12 又在各城各邑設備了大盾牌和槍，將城防守得極其堅固。這樣、猶大和便雅憫就都隸屬於他。
11.13 以色列全地的祭司和利未人各從他們的境界立定腳跟來擁護羅波安。
11.14 利未人撇下了他們郊野的牧場和產業，來到猶大和耶路撒冷，是因為耶羅波安和他兒子們屏絕了他們，不許他們當祭司來事奉永恆主；
11.15 耶羅波安卻為邱壇、為野山羊神、為自己所造的牛犢設立了祭司。
11.16 以色列眾族派中凡立定心意尋求永恆主以色列之上帝的、都隨從利未人，來到耶路撒冷、向永恆主他們列祖的上帝宰獻祭牲。
11.17 這樣，他們就要使猶大國堅固，使所羅門的兒子羅波安強盛了三年，因為他們遵大衛和所羅門的道路行了三年。
11.18 羅波安娶了大衛的兒子耶利摩的女兒(傳統：兒子)瑪哈拉做妻子；瑪哈拉也是耶西的兒子以利押的女兒亞比孩的女兒；
11.19 她給羅波安生了幾個兒子：就是耶烏施、示瑪利雅、撒罕。
11.20 他娶了她以後、又娶押沙龍的孫女(傳統：女兒)瑪迦；瑪迦給他生了亞比雅、亞太、細撒、示羅密。
11.21 羅波安娶了十八個妻子、六十個妾，生了二十八個兒子、六十個女兒；他卻愛押沙龍的孫女(傳統：女兒)瑪迦、勝過愛所有的妻妾。
11.22 羅波安立了瑪迦的兒子亞比雅做太子，在他弟兄中為首，因為想要立他作王。
11.23 羅波安辦事精明；他使他的眾兒子分散在猶大和便雅憫各地各堡障城，又賜給他們許多糧食，為他們多尋妻子。
12.1 羅波安的國權一堅立，他一強盛、就離棄了永恆主的律法；以色列(指著『猶大』而言)眾人也都同著他。
12.2 羅波安王五年、埃及王示撒上來攻打耶路撒冷；因為王和眾民都對永恆主不忠實。
12.3 示撒帶著戰車一千二百輛、駿馬六萬，跟那些從埃及和他同來的無數眾兵：就是路比人、蘇基人和古實人。
12.4 他攻取了屬猶大的堡障城，就來到耶路撒冷。
12.5 那時猶大的首領由於示撒的緣故就聚集在耶路撒冷；有神言人示瑪雅去見羅波安和眾首領，對他們說：「永恆主這麼說：『是你們離棄了我，我才離棄了你們在示撒手裡。』」
12.6 於是以色列(指著『猶大』而言)的首領們和王都自己謙卑說：「永恆主是公義的。」
12.7 永恆主見他們自己謙卑，永恆主的話語就傳與示瑪雅說：「他們既自己謙卑，我就不滅絕他們；我乃是要使他們暫時得搭救；我不藉著示撒的手將我的烈怒倒在耶路撒冷上頭。
12.8 雖然如此，他們卻必作示撒的僕人，好叫他們知道服事我跟服事四圍各地的外國人有什麼分別。」
12.9 於是埃及王示撒上來攻打耶路撒冷；他奪取了永恆主之殿的寶物、和王宮的寶物：所有的他盡都奪取：又把所羅門所造的金盾牌也奪了去。
12.10 羅波安王造了銅的盾牌去代替那些金盾牌，交付在看守王宮門的衛兵長手裡。
12.11 王每逢進了永恆主之殿，衛兵總拿起這些盾牌來，隨後又送回到守衛室里。
12.12 王既自己謙卑，永恆主的怒氣就轉消，不將他滅盡。而且在猶大中還有良好的現象。
12.13 羅波安王在耶路撒冷作王，增強了自己的權勢。羅波安登極的時候是四十一歲；他在耶路撒冷作王有十七年；這耶路撒冷是永恆主從以色列眾族派中為立自己的名所選擇的城。羅波安的母親名叫拿瑪，是亞捫人。
12.14 羅波安行了壞事，因為他不立定心意尋求永恆主。
12.15 羅波安的事，始末不是都寫在神言人示瑪雅和見異象者易多的記錄上(原文加：以便登記家譜)麼？羅波安和耶羅波安二人日常不斷有戰事。
12.16 羅波安跟他列祖一同長眠，埋葬在大衛城裡。他兒子亞比雅接替他作王。
13.1 耶羅波安王十八年、亞比雅登極來管理猶大；
13.2 他在耶路撒冷作王三年。他母親名叫瑪迦(傳統：米該亞)，是基比亞人烏列的女兒。在亞比雅與耶羅波安之間常有戰事。
13.3 有一次亞比雅帶著一軍團戰士，四十萬精兵要來開戰；恆羅波安也帶著八十萬精兵，有力氣英勇的戰士，擺陣和他對峙著。
13.4 亞比雅從以法蓮山地中的洗瑪臉山上站起來，說：『耶羅波安和以色列眾人哪，你們要聽我的話。
13.5 永恆主以色列的上帝曾立了鹽的約，將國權賜給大衛，給他和他子孫，來管理以色列到永遠，你們不知道麼？
13.6 無奈大衛的兒子所羅門的臣僕、尼八的兒子耶羅波安、起來背叛了他的主上。
13.7 有些無賴匪徒聚集跟從他，逞強攻擊所羅門的兒子羅波安；那時羅波安還年青，心裡膽怯，不能抵擋他們。
13.8 「現在你們呢、你們心裡說要反抗大衛子孫手下所治的永恆主之國：你們有許多蜂擁軍兵；你們那裡又有耶羅波安為你們所造去當作神的金牛犢。
13.9 你們不是驅逐了永恆主的祭司、亞倫子孫和利未人麼？你們不是像四圍各地的民族為自己立了祭司麼？無論哪一個人牽來一隻小公牛七隻公綿羊，自己行了承受聖職的禮就可以作祭司，作那不是神者的祭司！
13.10 至於我們呢、我們的上帝乃是永恆主，我們並沒有離棄了他；我們有侍奉永恆主的祭司、都是亞倫的子孫，並且有利未人各盡其職。
13.11 他們每天早晚向永恆主熏燔祭，燒芳料作的香，在淨金的桌子上擺陳設餅；又有金燈台和燈盞，每天晚上要點起來；因為我們守盡了永恆主我們的上帝所交付的職守；惟獨你們卻離棄了他。
13.12 你看，是上帝在頭裡率領我們，和我們同在，他的祭司也拿著號筒大聲吹來攻擊你們。以色列人哪，不要同永恆主你們列祖的上帝交戰哦；因為你們是絕不能成功的。」
13.13 耶羅波安卻使伏兵從猶大人後頭而來；這樣，以色列人(原文：他們)竟在猶大人前面，而伏兵又在猶大人後頭。
13.14 猶大人一轉臉，見前後都得交戰，就向永恆主哀叫，祭司們也吹號筒。
13.15 於是猶大人吶喊；猶大人吶喊的時候，上帝就把耶羅波安和以色列眾人擊敗在亞比雅和猶大人面前了。
13.16 以色列人從猶大人面前逃跑；上帝將他們交在猶大人手裡。
13.17 亞比雅和他的兵眾大大擊殺了以色列人；以色列人中被刺殺僕倒的、有五十萬精兵。
13.18 那時以色列人被制伏，猶大人強勝，是因為他們依靠著永恆主他們列祖的上帝。
13.19 亞比雅追趕了耶羅波安，攻取了他的幾座城，就是伯特利和屬伯特利的廂鎮、耶沙拿和屬耶沙拿的廂鎮、以法拉音(傳統：以弗倫)和屬以法拉音的廂鎮。
13.20 盡亞比雅在世的日子、耶羅波安再也不能保持他的勢力：永恆主擊打他，他就死了。
13.21 亞比雅卻一直增強了權勢。他娶了十四個妻子，生了二十二個兒子，十六個女兒。
13.22 亞比雅其餘的事，他所行的事所說的話、都寫在神言人易多的經傳上。
14.1 亞比雅跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在大衛城裡；他兒子亞撒接替他作王。盡亞撒在住的日子、猶大地都太平、有十年。
14.2 亞撒行了永恆主他的上帝所看為好為對的事。
14.3 他除掉了外人祭壇和邱壇，打碎了崇拜柱子，砍下了亞捨拉神木，
14.4 吩咐猶大人要尋求永恆主他們列祖的上帝，遵行他的律法誡命。
14.5 他又從猶大各城除掉了邱壇和香壇。在他手下中享太平。
14.6 他又在猶大建造了幾座堡障城；因為地方太平，這些年之中都沒有戰事，是因為永恆主使他得享平靜。
14.7 他對猶大人說：「我們要修造這些城，讓四圍有牆，有譙樓，有門，有閂；地還在我們手下(原文：面前)，因為我們尋求永恆主我們的上帝；我們既尋求他，他就使我們四面平靜。」於是他們就修造，而且很順利。
14.8 亞撒有軍隊，拿大盾牌或槍的猶大人有三十萬；拿盾牌或拉弓的便雅憫人有二十八萬：以上這些人都是有力氣英勇的人。
14.9 有古實人謝拉率領了軍兵一百萬，戰車三百輛，出來攻擊猶大人，直來到瑪利沙。
14.10 於是亞撒出去迎擊他；彼此就在瑪利沙的洗法谷擺上陣來。
14.11 亞撒向永恆主他的上帝呼求說：「永恆主阿，在強盛者與軟弱無力者之間，除了你以外是沒有幫助者的。永恆主我們的上帝阿，求你幫助我們；因為我們依靠著你，我們奉你的名去對付這蜂擁軍兵。永恆主阿，你才是我們的上帝；不要讓人有把握勝過你哦。」
14.12 於是永恆主把古實人擊敗在亞撒和猶大人面前，古實人就逃跑了。
14.13 亞撒和跟隨的兵眾追趕了他們、直到基拉耳；古實人僕倒，沒有一個存活的；因為他們在永恆主和永恆主的軍兵面前被打得粉碎；猶大人(原文：他們)就奪取了非常多掠物。
14.14 他們又擊破了基拉耳四圍的所有的城；因為各城的人都起了懼怕永恆主的心。猶大人又將所有的城掠劫一空，因為各城有可掠劫的財物很多。
14.15 連群畜的圈(原文：帳棚)他們也擊破，把許多羊和駱駝牽了走，回耶路撒冷去。
15.1 上帝的靈感動了俄德的兒子亞撒利雅，
15.2 亞撒利雅就出來和亞撒見面，對他說：「亞撒和猶大便雅憫眾人哪，請聽我的話！盡你們和永恆主同在時，永恆主就和你們同在。你們若尋求他，他就給你們尋見；你們若離棄他，他就離棄你們。
15.3 以色列人沒有可信可靠的上帝，沒有指教他們的祭司，沒有禮節的規矩、已有好多年日了；
15.4 但他們在急難時候回轉來歸向永恆主以色列的上帝，尋求他，他就給他們尋見。
15.5 那時出入的人不得平安；各地居民都遭了大亂，
15.6 都被打得支離破碎：這國攻擊那國，這城攻擊那城；因為上帝用各樣災難使他們紛亂。
15.7 但是你們呢、你們要剛強，你們的手不要發軟；因為你們所行的必得賞報。」
15.8 亞撒聽了這些話，聽了俄德兒子神言人亞撒利雅所傳的神言就壯起膽來，便從猶大便雅憫全地，和以法蓮山地所奪取的城市、將可憎之像除去；又重新修築了永恆主的祭壇、那在永恆主殿堂廊子前面的。
15.9 他又招集了猶大便雅憫眾人，和在他們中間寄居的以法蓮人、瑪拿西人、西緬人：有許多以色列人來投奔亞撒，因為看見了永恆主他的上帝和他同在。
15.10 亞撒執掌國政第十五年三月，他們都集合在耶路撒冷。
15.11 那一天他們從所取的掠物中將牛七百隻羊七千隻牽來，祭獻與永恆主。
15.12 他們入了約，要全心全意尋求永恆主他們列祖的上帝；
15.13 凡不尋求永恆主以色列之上帝的、無論大小男女、都必被處死。
15.14 他們就歡呼，吹號筒，吹號角，大聲向永恆主起誓。
15.15 猶大眾人為了所起的誓而歡喜；因為他們全心地起誓，全意地尋求永恆主，永恆主就給他們尋見，並且使他們四境得享平靜。
15.16 連他祖母瑪迦、亞撒王也給廢掉、不讓她做太后，因為她為亞捨拉女神(即：外國人的女神)造了可憎的像；亞撒把那可憎的像砍了下來，搗得粉碎，燒在汲淪溪谷邊；
15.17 只是邱壇還沒有從以色列中廢掉。然而盡他一生的日子、亞撒底心總是純全。
15.18 亞撒將他父親所分別為聖，和他自己所分別為聖的金銀和器皿，都奉到上帝的殿里。
15.19 從此以後，直到亞撒執掌國政第三十五年，都沒有戰事。
16.1 亞撒執掌國政第三十六年，以色列王巴沙上來攻擊猶大，修造了拉瑪，不給人出入到猶大王亞撒那裡。
16.2 於是亞撒從永恆主之殿和王宮的府庫里拿出金銀來，送給住大馬色的亞蘭王便哈達，說：
16.3 「你我之間必須有個約，像你父親與我父親之間也有個約；看哪，我將金銀送給你；求你去廢棄你同以色列王巴沙所立的約，使他離開我。」
16.4 便哈達聽從了亞撒王的話，便打發他屬下的軍長去攻打以色列的城市，他們就擊破了以雲、但、亞伯瑪音(王上15:20作『亞伯伯瑪迦』)，和拿弗他利所有的貯藏城。
16.5 巴沙聽見了就停止，不修造拉瑪。把工都停息了。
16.6 於是亞撒王率領了猶大眾人，將巴沙修造拉瑪所用的石頭和木料都運了走；去修造迦巴和米斯巴。
16.7 就在那時先見哈拿尼就來見猶大王亞撒，對他說：「因你依靠著亞蘭王，沒有依靠永恆主你的上帝、故此亞蘭王的軍隊才逃脫了你的手。
16.8 古實人路比人不是有很大軍隊麼？他們所有的戰車駿馬不是極多麼？只因你依靠著永恆主，永恆主便將他們交在你手裡。
16.9 永恆主的眼目在全地上看來看去；凡以純全之心向他的人、他就顯大權能去幫助他。在這一點上你乾了糊塗事了！從今以後、你總有戰事了。」
16.10 亞撒就惱怒先見，把他下在枷架監里，因為為了這事亞撒很生氣他。同時亞撒也對一些人民橫施殘酷。
16.11 看哪，亞撒所行的事、始末都寫在猶大和以色列諸王記上呢。
16.12 亞撒執掌國政第三十九年、他腳上患了病；他的病非常厲害；然而連他患病的時候、他都沒有尋求永恆主，只尋求著醫生。
16.13 亞撒作王四十一年、然後死，跟他的列祖一同長眠。
16.14 人把他埋葬在他自己的墳墓里，他在大衛城為自己所開掘的。人先把他安放在床上；那床堆滿著香料和各種香物、按作香物者的作法所配合成的；人們又為他舉行了非常大的焚燒禮。
17.1 亞撒的兒子約沙法接替了亞撒來作王；約沙法奮勇自強、以防禦以色列人。
17.2 他安置了軍兵在猶大的一切堡壘城，又安置駐防營(或譯：防營官)在猶大地和以法蓮城市，那些城市是他父親亞撒所攻取的。
17.3 永恆主和約沙法同在，因為他行了他父親(傳統原有『大衛』一名)初行的道路，不尋求眾巴力(即：外國人的神)，
17.4 只尋求他父親的上帝，遵行上帝的誡命，不效法以色列人的作風而行。
17.5 故此永恆主就堅立他手下的國；猶大眾人也給約沙法獻禮物；約沙法遂大有財富和尊榮。
17.6 在永恆主的道路上他的心志很振奮；他還從猶大地除掉了邱壇和亞捨拉神木。
17.7 他作王第三年就差遣大臣、有才德的人：俄巴底、撒迦利雅、拿坦業、米該亞、在猶大各城去教訓人。
17.8 同他們去的有利未人示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、多比雅、駝巴多尼雅這些利未人；又有祭司以利沙瑪、約蘭、和他們一同去。
17.9 他們在猶大教訓人，也隨身帶著永恆主的律法書：他們環遊到猶大各城，在民間教訓人。
17.10 猶大四圍各地的列國都起了畏懼永恆主的心，不敢同約沙法交戰。
17.11 有非利士人給約沙法送禮物和貢銀來；以東摩押的遊牧阿拉伯人也給他送來了公綿羊七千七百隻、公山羊七千七百隻。
17.12 約沙法越來越強大、到非常強盛；他在猶大建造幾碉堡和貯藏城。
17.13 在猶大城市中他有許多工程；在耶路撒冷也有戰士、都是有力氣英勇的人。
17.14 他們被點閱的數目按他們父系的家屬記在下面：屬猶大的千夫長押拿為軍長，跟隨他的是有力氣英勇的人三十萬；
17.15 其次是軍長約哈難，跟隨他的有二十八萬人；
17.16 其次是細基利的兒子亞瑪斯雅、一個自願奉獻給永恆主的人，跟隨他的是有力氣英勇的人二十萬。
17.17 屬便雅憫的是有力氣英勇的人以利雅大；跟隨他的有能拉弓能拿盾牌的二十萬；
17.18 其次是約薩拔，跟隨他的有武裝好好、準備著打仗的人十八萬。
17.19 以上這些人都是伺候著王的。還有王在猶大全地的堡壘城所派置的、不在其內。
18.1 約沙法大有財富和尊榮，就和亞哈結親。
18.2 過了幾年、他下到撒瑪利亞去見亞哈。亞哈為他和跟隨的人宰了許多牛羊，又慫恿著他上基列的拉末去。
18.3 以色列王亞哈問猶大王約沙法說：「你要和我一同上基列的拉末去麼？」他回答他說：「你我不分彼此：我的人民就等於你的人民；我要同去在一起去參戰。」
18.4 約沙法對以色列王說：「請你先尋問永恆主的話作麼說。」
18.5 於是以色列王集合了神言人四百位，問他們說：「我到基列的拉末去交戰可以麼？還是忍著不去呢？」他們說：「你可以上去；上帝一定將那地交在王手裡。」
18.6 約沙法說：「這裡不是還有永恆主的神言人、我們可以托他去尋問麼？」
18.7 以色列王對約沙法說：「還有一個人、這人是音拉的兒子米該雅、我們可以托他去尋問永恆主；不過我恨他，因為他傳神言論到我、總不說吉祥話；總是說不吉祥的話。」約沙法說：「請王不要這樣說。」
18.8 以色列王就召了一個內侍來，說：「快將音拉的兒子米該雅召來。」
18.9 以色列王和猶大王約沙法坐在撒瑪利亞城門出入處的廣場上(傳統：在打穀埸上)，各穿著朝服，坐在位上；所有的神言人都在他們面前發神言狂。
18.10 基拿拿的兒子西底家為自己造了鐵角說：「永恆主這麼說：『你要用這些角去抵觸亞蘭人，直到將他們滅盡。』」
18.11 所有的神言人也都這樣傳神言說：「你可以上基列的拉末去，取得勝利；永恆主一定將那地交在王手裡。」
18.12 那去召米該雅的使者對米該雅說：「看哪，眾神言人都一口同聲向王說吉祥話；你的話也要像他們中間的一位；總要說吉祥話呀。」
18.13 米該雅說：「我指著永活的永恆主起誓，我的上帝說什麼，我就說什麼。」
18.14 米該雅來到王面前，王問他說：「米該雅阿，我們到基列的拉末去交戰可以麼還是忍著不去呢？」他說：「你們可以上去，取得勝利；永恆主一定將那地交在你們手裡。」
18.15 王對他說：「我須要誓囑你幾次，你才奉永恆主的名不對我說別的、只說實話呢？」
18.16 米該雅說：「我看見以色列眾人四散在山上、如同沒有牧人的羊群一般；永恆主說：『這些人既沒有主人，讓他們平平安安各回各家去吧。』」
18.17 以色列王對約沙法說：「我不是對你說過：這人傳神言論到我、總不說吉祥話，總是說不吉祥的話麼？」
18.18 米該雅說：「所以你們要聽永恆主的話：我看見永恆主在寶座上坐著，天上萬軍侍立在他左右；
18.19 永恆主說：『誰去引誘以色列王亞哈上去、倒斃在基列的拉末呢？』這個說這樣，那個說那樣。
18.20 隨後有一個靈出來，站在永恆主面前、說：『我去引誘他。』永恆主問他說：『你用什麼法子呢？』
18.21 他說：『我要出去，在他的眾神言人口中做個虛假之靈。』永恆主說：『這樣你就會引誘，並且能成功；你出去這樣行吧。』
18.22 所以現在你看，永恆主將虛假之靈放在你這些神言人口中了；並且在關於你的事上永恆主也說到災禍的事了。」
18.23 基拿拿的兒子西底家走近前來，打米該雅的咀巴、說：「永恆主的靈從哪一路離開了我、去和你說話呢？」
18.24 米該雅說：「看吧，你進一間盡內屋去藏匿那一天、就會看見。」
18.25 以色列王說：「將米該雅帶回去交給市長亞們和王的兒子約阿施，說：
18.26 『王這麼說：「把這個人下在監里，使他吃窘迫飯，喝窘迫水，直到我平平安安回來。」
18.27 米該雅說：「你若真能平平安安回來，那就是永恆主沒有藉著我而說話了。」他又說：「眾族民哪，你們都要聽阿。」
18.28 以色列王和猶大王約沙法上基列的拉末去了。
18.29 以色列王對約沙法說：「我要化裝上戰埸；你可以仍穿著你的衣服。」以色列王化了裝，他們就上戰埸。
18.30 先是亞蘭王吩咐他的戰車長說：「無論小將大將、你們都不要跟他交戰，只要跟以色列王交戰。」
18.31 戰車長們看見約沙法，便心裡說：「這必是以色列王。」就繞過去跟他交戰；約沙法一喊叫起來，永恆主就幫助他，上帝又誘導他們離開了他。
18.32 戰車長們見不是以色列王，便轉回去不追他。
18.33 有一個人隨便拉一拉弓，恰巧射進了以色列王胸甲聯接塊與鎧甲之間；王對趕車的說：「你轉過車手來、拉我出陣吧；我受了傷了。」
18.34 那一天戰事越來越猛烈；以色列王被支撐地站在車上、和亞蘭人相對著、到晚上；日落時候王就死了。
19.1 猶大王約沙法平平安安回耶路撒冷，到宮里。
19.2 見異象者哈拿尼的兒子耶戶出來和約沙法王見面，對他說：「你哪可幫助惡人、愛那恨惡永恆主的人呢？因此那出於永恆主的震怒就要臨到你了。
19.3 然而你還有良好的表現，因為你從國中將亞捨拉神木肅清，你並且立定了心意尋求上帝。」
19.4 約沙法住在耶路撒冷；以後又出巡民間，從別是巴到以法蓮山地，勸導人民回歸向永恆主他們列祖的上帝。
19.5 他又在猶大地一切的堡壘城、一城一城設立審判官，
19.6 對審判官說：「你們所作的、你們要看清楚；因為你們判斷、不是為了人，乃是為了永恆主；你們說判斷話時候、永恆主是和你們同在的。
19.7 現在你們對永恆主要有畏懼的心；你們要謹慎辦事；因為永恆主我們的上帝無不公道；他不以貌取人，也不受賄賂。」
19.8 約沙法也在耶路撒冷從利未人和祭司跟以色列人父系族長中設立了人為永恆主施行判斷，解決爭訟；他們駐在耶路撒冷(傳統：他們就回耶路撒冷去)。
19.9 約沙法吩咐他們說：「你們要有敬畏永恆主的意念、忠實可靠、有純全的心去辦事。
19.10 你們的族弟兄住在各城，凡有爭訟的事來到你們面前，或是為了兩方面的流血、或是在律法與誡命、律例、典章之間有爭執，你們總要開導他們，免得他們得罪永恆主，以致他的震怒臨到了你們和你們的族弟兄；你們這樣行、就不至於有罪責了。
19.11 看哪，凡屬永恆主的事、有祭司長亞瑪利雅管理你們；凡屬王的事、有猶大家首領以實瑪利的兒子西巴第雅管理你們；在你們面前有利未人做官吏。你們要剛強辦事；願永恆主和善人同在。」
20.1 此後摩押人和亞捫人來攻擊約沙法；跟隨他們的還有一些米烏尼人(傳統：亞捫人)。
20.2 有人來報告約沙法說：「有許多蜂擁軍兵從過鹽海那邊、從以東(傳統：亞蘭)來攻打你呢；看哪，他們在哈洗遜他瑪呢」；哈洗遜他瑪就是隱基底。
20.3 約沙法懼怕，便咬緊牙根要尋求永恆主；在猶大全地宣告禁食。
20.4 於是猶大人集合了來、尋求永恆主的幫助；從猶大各城也有人來、尋求永恆主。
20.5 約沙法就在猶大和耶路撒冷的大眾中，站在永恆主之殿的新院前，
20.6 說：「永恆主我們列祖的上帝阿，你不是天上的上帝麼？你不是列邦萬國的統治者麼？在你手中有大能大力；沒有人能抵抗你。
20.7 我們的上帝阿，你不是曾從你子民以色列人面前驅逐這地的居民，將這地賜給愛你者亞伯拉罕的後裔永遠為業麼？
20.8 他們住在這地，又為了你的名在這裡給你建造了一座聖所，說：
20.9 『倘若有災禍臨到了我們，或是判罰之刀劍、或是瘟疫飢荒，那麼我們在急難時候就要站在這殿前、在你面前哀呼，你便要垂聽而拯救；因為你的名就在這殿里。』
20.10 現在你看這些亞捫人、摩押人和西珥山人：這幾族人就是：從前以色列人從埃及地出來時、你不讓以色列人侵犯他們的；當時以色列人就轉一邊離開了他們。不除滅他們。
20.11 現在你看，他們怎樣報復了我們：要來趕逐我們離開你的基業、就是你使我們取得的地。
20.12 我們的上帝阿，你不懲罰他們麼？我們實在沒有力量對抗這來攻打我們的、這許多蜂擁軍兵；我們也不知道該怎樣行；我們的眼單單望著你。」
20.13 那時猶大眾人都站在永恆主面前，連他們的小孩和妻子兒女也都一起站著。
20.14 當下永恆主的靈就在大眾中臨到了利未人亞薩的子孫：瑪探雅的玄孫耶利的曾孫比拿雅的孫子撒迦利雅的兒子雅哈悉；
20.15 他說：「猶大眾人、耶路撒冷的居民和約沙法王阿，你們請留心聽；永恆主對你們這麼說：『你們不要因這許多蜂擁軍兵而懼怕驚慌，因為爭戰不是在於你們，乃是在於上帝。
20.16 明天你們要下去迎敵；他們會從洗斯坡上來；你們要在耶魯伊勒曠野東面的溪谷口去對付他們。
20.17 猶大和耶路撒冷人哪，這次你們不必爭戰，只要各守己位、站著，看永恆主為你們所取得的勝利。』你們不要懼怕，不要驚慌；明天要出去迎敵；永恆主和你們同在。」
20.18 約沙法就面伏於地；猶大眾人和耶路撒冷的居民也都拜倒在永恆主面前，敬拜永恆主。
20.19 哥轄子孫和可拉子孫的利未人都起來，用非常大的聲音贊美永恆主以色列的上帝。
20.20 第二天早晨、眾人清早起來，出發往提哥亞的曠野；他們出去的時候，約沙法站著說：「猶大人和耶路撒冷居民哪，你們要聽我的話：信靠永恆主你們的上帝，你們就一定牢靠；信靠他的神言人，你們就一定成功。」
20.21 約沙法既和眾民商議好了，就設立那些該向永恆主歌唱的人，使他們用聖別的威儀來贊美，在武裝的人前面出發，唱著說：「你們要稱謝永恆主，因為他堅固的愛永遠長存。」
20.22 眾人一開始歡呼頌贊的時候，永恆主就派伏兵擊殺那來攻打猶大人的亞捫人、摩押人和西珥山人；他們就被擊敗了。
20.23 因為亞捫人和摩押人起來，擊殺了住西珥山的人，將他們殺滅歸神、而除滅掉：他們把西珥居民滅盡了之後，竟又彼此助長以相除滅。
20.24 猶大人進襲到曠野的瞭望岡，向那蜂擁軍兵觀看著；只見竟是僕倒於地的屍身呢！沒有一個逃脫的。
20.25 約沙法和兵眾就來，劫取了敵人的財物，見了許多牲口(傳統：在他們中間[或身上])、財物、衣服(傳統：屍身)、珍寶：他們剝脫下來作為己有的，多到不能攜帶。他們劫取了掠物、直劫到三天，因為很多。
20.26 第四天眾人聚集在比拉迦(即：『祝頌』之意義)谷，因為他們是在那裡祝頌永恆主的；因此人給那地方起名叫比拉迦谷；直到今日還叫這名。
20.27 眾人就回去，猶大和耶路撒冷每一個人都歡歡喜喜回耶路撒冷：約沙法在他們前頭率領著；因為永恆主使他們因仇敵的失敗而歡喜快樂。
20.28 他們拿琴瑟號筒來到耶路撒冷，進了永恆主的殿。
20.29 四圍各地的列國一聽見永恆主戰敗了以色列的仇敵，就都起了懼怕上帝的心。
20.30 這樣、約沙法的國就太平，因為他的上帝使他的四境平靜。
20.31 約沙法是這樣作王來管理猶大的。他登極的時候三十五歲；他在耶路撒冷作王二十五年。他母親名叫阿蘇巴，乃示利希的女兒。
20.32 約沙法走他父親亞撒所走的路，總不偏離，乃行永恆主所看為對的事。
20.33 只是邱壇還沒有廢去；人民還沒有立定心意歸向他們列祖的上帝。
20.34 約沙法其餘的事，始末都寫在哈拿尼兒子耶戶的記錄上呢；那記錄也登載在以色列諸王紀上。
20.35 此後猶大王約沙法同以色列王亞哈謝聯盟；但亞哈謝卻大行其惡。
20.36 約沙法同他聯合造船、要往他施；他們就在以旬迦別造了船。
20.37 那時瑪利沙人多大瓦的兒子以利以謝傳神言責備約沙法說：「因為你同亞哈謝聯合，永恆主必使你所造的破碎。」後來那些船果然破壞，沒有把握往他施去。
21.1 約沙法跟他列祖一同長眠，埋葬在大衛城裡，和他列祖同在一處；他兒子約蘭接替他作王。
21.2 約蘭有幾個兄弟，就是約沙法的兒子亞撒利雅，耶歇，撒迦利雅，亞撒利雅，米迦勒，示法提雅：這些人都是猶大(原文：以色列)王約沙法的兒子。
21.3 他們的父親將許多恩物：金銀，寶貴之物，同猶大地的幾座堡壘城，賜給他們：卻只將國權賜給約蘭，因為他是長子。
21.4 約蘭一起來治理他父親的國，就增強自己的權勢，用刀殺了他的眾兄弟和猶大(原文：以色列)的幾個首領。
21.5 約蘭登極的時候三十二歲；在耶路撒冷作王有八年。
21.6 他走了以色列諸王所走的路，正如亞哈家所行的；因為他娶了亞哈的女兒做妻子，行永恆主所看為壞的事。
21.7 但永恆主卻因他和大衛所立的約的緣故仍不情願滅絕大衛的家，乃是照他所說過的，要使他和他子孫日日不斷地有燈光。
21.8 當約蘭在位的日子，以東人背叛，脫離了猶大的手下，自己立王去管理他們。
21.9 約蘭就同幾個將軍過去，所有的戰車也和他一同去；他夜間起來，攻擊那圍困著他，的以東人和他們的戰車長。
21.10 這樣，以東人就背叛，脫離了猶大的手下，直到今日。那時立拿人同時也背叛，因為約蘭離棄了永恆主他列祖的上帝。
21.11 他並且在猶大的眾山上築造了邱壇，使耶路撒冷的居民變節去服事別的神，他又勾引了猶大人。
21.12 從神言人以利亞那裡有信來給約蘭，說：「永恆主你祖大衛的上帝這麼說：『因為你沒有走你父親約沙法的路，也沒有走猶大王亞撒的路，
21.13 乃是走以色列諸王的路，使猶大人和耶路撒冷的居民變節去服事別的神，像亞哈家使以色列人變了節一樣；你並且殺死了你父親家比你好的眾兄弟；
21.14 那麼你就看吧，永恆主必大大擊打你的人民，你的妻子和兒女，跟你一切的財物。
21.15 你本身呢，必患重病，腸子的病，直到你的腸子病日日沈重的緣故都墜出來。』」
21.16 後來永恆主激動了非利士人和貼著古實邊緣的亞拉伯人的心來攻打約蘭。
21.17 他們上來攻擊猶大，闖進境內，擄掠了王宮所有的財物，以及他的兒女，妻子；除了他的小兒子約哈斯(又名亞哈謝)之外，沒有給他剩下一個兒子。
21.18 這些事以後，永恆主擊打了約蘭，使他的腸子患了不能醫治的病。
21.19 這樣日過一日，過了二年，他的腸子老是因病而墜出來，他就因病重而死。他的人民沒有為他舉行什麼焚燒禮，像從前為他列祖所焚燒的一樣。
21.20 約蘭登極的時候三十二歲；在耶路撒冷作王有八年；他去世沒有人思慕。人將他埋葬在大衛城裡，只是不在諸王的墳墓里。
22.1 耶路撒冷的居民立了約蘭的小兒子亞哈謝接替他作王；因為那些跟亞拉伯人來攻營的游擊隊曾經將亞哈謝的兄長們殺掉了。這樣，猶大王約蘭的兒子亞哈謝，就作了王。
22.2 亞哈謝登極的時候四十二歲(王下8:26作二十二歲)；他在耶路撒冷作王有一年。他母親名叫亞他利雅，是暗利的孫女。
22.3 亞哈謝也走亞哈家所走的路，因為他母親給他主謀，使他行惡。
22.4 他行了永恆主所看為壞的事，因為他父親死了以後，有亞哈家的人給他主謀，以致他敗壞。
22.5 他竟行了亞哈家的主謀，同以色列王亞哈的兒子約蘭往基列的拉末去，跟亞蘭王哈薛交戰；亞蘭人(或譯：弓箭手)擊傷了約蘭。
22.6 約蘭回到耶斯列去醫治他在拉末跟亞蘭王哈薛交戰時亞蘭人所給他的擊傷。猶大王約蘭的兒子亞哈謝(傳統：亞撒利雅)因為亞哈的兒子約蘭病了，就下到耶斯列去看望他。
22.7 亞哈謝去訪問約蘭，因而招致了敗亡，這是出於上帝的；因為他到了就同約蘭出去攻打寧示的孫子耶戶；這耶戶是永恆主所膏立，使他剪滅亞哈家的。
22.8 耶戶討伐亞哈家的罪時候，遇見了猶大的首領們和亞哈謝的族弟兄們的兒子，那些伺候亞哈謝的，耶戶就把他們都殺了。
22.9 亞哈謝藏匿在撒瑪利亞地；耶戶尋找他；人將他捉住，送到耶戶那裡去殺他。他們將他埋葬了，因為他們說：「他是約沙法的孫子：約沙法又是全心尋求永恆主的。」這樣，亞哈謝的家就沒有能保持國權的了。
22.10 亞哈謝的母親亞他利雅見她的兒子死了，就起來剿滅(傳統：說話)猶大家王室所有的後裔。
22.11 但是王的女兒約示巴將亞哈謝的兒子約阿施，從那些將要被殺死的王子中偷出來，把他和他的奶媽都放在貯藏床鋪的內室里。約蘭王的女兒約示巴，祭司耶何耶大的妻子，因為是亞哈謝的妹子，便得以將約阿施藏起來，以躲避亞他利雅的勢面，亞他利雅就沒有將約阿施殺死。
22.12 約阿施跟他們一起在上帝殿里，藏匿了六年；亞他利雅作王來管理猶大地。
23.1 第七年耶何耶大奮勇自強，將百夫長耶羅罕的兒子亞撒利雅，約哈難的兒子以實瑪利，俄備得的兒子亞撒利雅，亞大雅的兒子瑪西雅，細基利的兒子以利沙法召了來，同他們立約。
23.2 他們環遊了猶大，從猶大各城裡招集了利未人和以色列的父系家屬的族長；他們就來到耶路撒冷。
23.3 全體大眾在上帝殿同王立約。耶何耶大對他們說：「看哪，王的兒子，他必須作王，照永恆主論大衛子孫所說過的。
23.4 你們要這樣行：你們中間的祭司和利未人，安息日上班的，三分之一要把守各門檻；
23.5 三分之一要在王宮，三分之一要在基址門：眾民要在永恆主之殿的院子。
23.6 除了祭司和供職的利未人以外，任何人都不可進永恆主的殿；這些人可以進去，因為他們聖別；眾民總要遵守永恆主所吩咐守的。
23.7 利未人各要四圍環繞著王，手拿軍器；凡闖進殿的必被處死；王入王出，你們都要和他在一起。」
23.8 利未人和猶大眾人就照祭司耶何耶大一切所吩咐的去行；各帶安息日上班同安息日下班的人來；因為祭司耶何耶大不許他們休班。
23.9 祭司耶何耶大便將上帝殿里屬大衛王的矛，盾牌，武器，交給百夫長們；
23.10 他又分派眾民手裡各拿兵器，從殿南邊到北邊，對著壇和殿站在王子四圍。
23.11 他們把王子領出來，給他戴上王冠，將王徽(或譯：律法書)交給他，稱他為王，耶何耶大和兒子們用膏膏他；眾人就說：「願王萬歲！」
23.12 亞他利雅聽見眾民奔走和贊美王的聲音，就進進永恆主的殿眾民那裡。
23.13 她一看，見王竟站在出入處的柱旁呢；大臣們和吹號筒的人都侍立在王左右；國中眾民全都歡喜快樂，吹著號筒；還有歌唱人用各樣樂器領人領導頌贊；亞他利雅一看見，就撕裂衣服，說：「反了！反了！」
23.14 祭司耶何耶大將受派管理軍兵的百夫長們帶出來，對他們說：「從班次之間將她趕出；凡跟隨她的必須被處死於刀下。」因為祭司說：「不可在永恆主殿里將她處死。」
23.15 兵丁就下手拿她；她走到通王宮的馬門出入處，他們就在那裡將她處死。
23.16 耶何耶大使眾民跟和王與自己之間立了約，要做永恆主的人民。
23.17 於是眾民都到巴力(即：外國人的神)廟，將廟拆毀；將他的壇和像打碎；又在祭壇前將巴力的祭司馬坦殺死。
23.18 耶何耶大就派官來看守永恆主的殿，在祭司利未人手下；這些祭司利未人是大衛所分派來負責永恆主的殿，按摩西律法上所寫的給永恆主獻上燔祭，又照大衛所手定的來歡樂歌唱的。
23.19 耶何耶大又設立了守門的來把守永恆主之殿的各門；所以無論為了什麼事而不潔淨的人都不得進去。
23.20 他又率領了百夫長，貴顯的人，民間的官長，以及國中眾民；他們請王從永恆主的殿下來；他們由上門中進入王宮，就使王子坐了國位。
23.21 國中眾民全都歡喜快樂，合城也都平靜；人已經將亞他利雅用刀殺死了。
24.1 約阿施登極的時候才七歲；他在耶路撒冷作王有四十年。他母親名叫西比亞，是別是巴人。
24.2 盡祭司耶何耶大在世的日子，約阿施都行永恆主所看為對的事。
24.3 耶何耶大為他娶了兩個妻子，他也生兒養女。
24.4 此後約阿施心裡有意思要重新修造永恆主的殿，
24.5 便集合了眾祭司和利未人，對他們說：「你們要出去，到猶大各城，從猶大(原文：以色列)眾人收集銀子，可以年年修理你們的上帝的殿；你們要迅速辦理這事。」只是利未人都不迅速地辦理。
24.6 於是王把祭司長耶何耶大召了來，對他說：「你為什麼不敕令利未人照永恆主僕人摩西為法櫃的會棚對(傳統：和)以色列大眾所徵定的捐項從猶大和耶路撒冷帶來作修殿的費用呢？」
24.7 這是因為那惡婦人亞他利雅的兒子們曾經闖進上帝的殿，將永恆主殿中分別為聖之物拿去供奉巴力(即：外國人的神)。
24.8 於是王吩咐一聲，人就作了一個櫃，放在永恆主的殿門外。
24.9 王又在猶大和耶路撒冷發出布告，叫人將上帝僕人摩西在曠野吩咐以色列人徵獻的捐項帶來，奉給永恆主。
24.10 眾首領和眾民都歡歡喜喜地帶來，投在櫃中，直到滿滿。
24.11 負責人每逢把櫃子抬到王的辦公室由利未人經手檢點，他們若見銀子多了，王的秘書和祭司長的委員，總來，將櫃倒光，整理整理，放回原處：天天都這樣作，收集了銀子很多。
24.12 王和耶何耶大將銀子交給永恆主殿里辦事的人，辦事人就雇了鑿石人和匠人來重新修造永恆主的殿，也雇了鐵匠銅匠來修理永恆主的殿。
24.13 作工的人一直地作工，修復的工作在他們手下順序地進行；他們將上帝的殿重立甚舊觀，並使它很堅固。
24.14 既作完了，他們就把剩下的銀子送到王和耶何耶大面前；銀子就用來製造永恆主殿里的器皿，供奉和獻祭的器皿，碟子，金銀的器皿。盡耶何耶大在世的日子，眾人都不斷在永恆主殿里獻上燔祭。
24.15 耶何耶大年紀老邁，歲數滿足而死；他死的時候一百三十歲。
24.16 人將他埋葬在大衛城裡，同諸王在一處；因為他在以色列人中行了善事，並且對上帝和上帝的殿也有好的作為。
24.17 耶何耶大死了以後，猶大的首領們來朝拜王；這時王就聽從他們。
24.18 人們離棄了永恆主他們列祖之上帝的殿，去服事亞捨拉神木和偶像。因了他們這罪過，就有上帝的震怒臨到了猶大跟同和耶路撒冷。
24.19 但上帝仍然差遣神言人到他們那裡，去引導他們回轉來歸向永恆主；這些神言人警告他們，他們卻不側耳聽從。
24.20 那時上帝的靈覆被在祭司耶何耶大的兒子撒迦利亞身上，撒迦利亞就站在比人民高的地方，對他們說：「上帝這麼說：『你們為什麼越犯了永恆主的誡命，以致不能順利呢？因為你們離棄了永恆主，永恆主也離棄你們。』」
24.21 眾民陰謀要害撒迦利亞，就照王所吩咐的在永恆主之殿的院子，扔石頭把他砍死。
24.22 這樣，約阿施王不想念撒迦利亞的父親耶何耶大怎樣以忠愛待他本人，反而殺了他的兒子。撒迦利亞臨死的時候說：「願永恆主察看而討罰！」
24.23 到了年底，亞蘭的軍隊上來攻擊約阿施；他們來到猶大和耶路撒冷，從民間殺了人民的眾首領，將他們一切被掠之物送到大馬色王那裡。
24.24 亞蘭的軍隊雖來了一小隊人，永恆主卻將很大的軍隊交在他們手裡：這是因為猶大人離棄了永恆主他們列祖的上帝；所以亞蘭人(原文：他們)才對約阿施執行懲罰。
24.25 亞蘭人離開了約阿施；離去時，約阿施正病得很厲害；他的臣僕共謀反叛了他，以報祭司耶何耶大兒子流血之仇；他們把他殺在床上，他就死了。人將他埋葬在大衛城裡，卻沒有埋葬在諸王的墳墓里。
24.26 共謀反叛了他的是：亞捫婦人示米押的兒子撒拔，和摩押婦人示米利的兒子約薩拔。
24.27 至於他的兒子們，和許多責備他的神諭，以及他怎樣重奠上帝之殿的事，那都寫在諸王記底經傳上呢。他兒子亞瑪謝接替他作王。
25.1 亞瑪謝登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王有二十九年。他母親名叫約耶但，是耶路撒冷人。
25.2 亞瑪謝行永恆主所看為對的事，只是心不純全。
25.3 國權一堅固在他手裡，他就把擊殺他父親，擊殺前王的臣僕都殺死了。
25.4 卻沒有將他們的兒子處死；因為照摩西書上律法上所寫，永恆主所吩咐的，是說：「父親不可因兒子的緣故而死，兒女也不可因父親的緣故而死；各人只可因自己的罪而死。」
25.5 亞瑪謝招集了猶大人，按著他們父系的家屬為猶大和便雅憫眾人設立了千夫長百夫長，又點閱他們，從二十歲和以上的，能出去打仗，能拿槍或大盾牌的，有三十萬精兵。
25.6 他又用銀子一百擔從以色列招募了十萬有力氣英勇的人。
25.7 有一個神人來見亞瑪謝，說：「王阿，不要使以色列軍隊和你一同去，因為永恆主不和以色列人任何以法蓮子孫同在。
25.8 但你如果想要這樣加強自己以爭戰(傳統：但你如果去，乾吧，奮勇爭戰吧)，上帝總會使你顛躓在敵人面前的；因為上帝有能力幫助人，也有能力使人顛躓。」
25.9 亞瑪謝問神人說：「但我給了以色列傭兵隊那一百擔銀子要怎麼辦呢？」神人說：「永恆主能將比這更多的賜給你。」
25.10 於是亞瑪謝將那從以法蓮來的傭兵隊解散，叫他們往自己的地方去；因此他們非常惱怒猶大人，便氣忿忿地回自己的地方去了。
25.11 但是亞瑪謝壯起膽來，率領了他的兵眾到鹽谷去，擊殺了西珥人一萬。
25.12 猶大人又生擒了一萬人，帶到岩山頂上，從岩山頂上扔下去，以致他們身體都破裂了。
25.13 但亞瑪謝所打發回去，不許同去作戰的雇傭軍人：竟衝過來侵犯猶大各城，從撒瑪利亞直到伯和崙，擊殺了三千人，又掠劫了許多掠物。
25.14 亞瑪謝擊殺了以東人回來之後，同時把西珥的神像也帶來，立為自己的神，在它們面前叩拜，向它們熏祭。
25.15 因此永恆主向亞瑪謝發怒，就差遣一個神言人來見他，對他說：「這一族民的神既不能援救自己的人民脫離你的手，你為什麼還尋求他們呢？」
25.16 神言人向王說話的時候，王對他說：「我們何曾立你做參謀呢？你止住，別說吧！為什麼硬要被打死呢？」那神言人就止住了；可又再說：「我知道上帝是定下了主意要滅絕你的，因為你行這事，不聽我給你出的主意。」
25.17 猶大王亞瑪謝和群臣商議好了，就差遣人去見耶戶的孫子約哈斯的兒子以色列王約阿施，說：「來吧；我們在戰場上見面吧。」
25.18 以色列王約阿施差遣了人去見猶大王亞瑪謝，說：「利巴嫩的蒺藜差遣人去見利巴嫩的香柏樹，說：『將你的女兒給我兒子為妻吧』；後來有一隻利巴嫩的野獸從那裡經過，把蒺藜踐踏了。
25.19 你心裡說：『嘿，你看！我(傳統：你)擊敗了以東人了」，你就心高氣傲，自以為榮；現在你只好在家裡呆著吧；又為什麼要惹禍，使你覆亡，使你和猶大國跟你一同覆亡呢？」
25.20 亞瑪謝不聽這話；這是出於上帝，好將他們交在約阿施手裡的，因為他們尋求了以東的神。
25.21 於是以色列王約阿施就上陣來，他和猶大王亞瑪謝就在猶大的伯示麥彼此見面了。
25.22 猶大人在以色列人面前被擊敗，各自逃回家(原文：帳棚)去。
25.23 以色列王約阿施在伯示麥捉住了亞哈謝(傳統：作『約哈斯』)的孫子約阿施的兒子猶大王亞瑪謝，將他帶到耶路撒冷，將耶路撒冷的城牆拆個破口，從以法蓮門直到角門(傳統：轉門)，共四百肘。
25.24 又將上帝殿里俄別以東所看守的一切金銀，一切器皿，和王宮里的寶物，都拿了去，又拿了人去做質當，回撒瑪利亞去。
25.25 以色列王約哈斯的兒子約阿施死了以後，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝還活了十五年。
25.26 亞瑪謝其餘的事，始末不是都寫在猶大和以色列諸王記上嗎？
25.27 自從亞瑪謝轉離而不跟從永恆主以後，在耶路撒冷就有人陰謀反叛了亞瑪謝；亞瑪謝逃到拉吉；叛黨打發人跟蹤到拉吉，就在那裡將他弒死。
25.28 人用馬馱他去埋葬在大衛城裡，和他列祖同在一處。
26.1 猶大眾民便將烏西雅設立為王，來接替他父親亞瑪：那時他十六歲。
26.2 亞瑪謝王跟他列祖一同長眠了之後，烏西雅重建以祿，收復來歸猶大。
26.3 烏西雅登極的時候十六歲；他在耶路撒冷作王五十二年。他母親名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。
26.4 烏西雅行永恆主所看為對的事，都照他父親亞瑪謝一切所行的。
26.5 盡撒迦利亞在世的日子，撒迦利亞將敬畏上帝之事指導烏西雅，烏西雅總是定意尋求上帝的；而盡烏西雅尋求永恆主的日子，上帝總是叫他諸事順利的。
26.6 他出去攻打非利士人，將迦特的城牆，雅比尼的城牆，和亞實突的城牆都拆了破口；又在亞實突境內，非利士人中間建造了幾座城。
26.7 上帝幫助他攻擊非利士人住在姑珥巴力的亞拉伯人和米烏尼人。
26.8 亞捫人給烏西雅進貢；他的名聲傳到埃及，因為他非常強盛。
26.9 烏西雅在耶路撒冷的角門，谷門，和城牆的拐角處建造了譙樓，並且將譙樓防守得很堅固。
26.10 他又在曠野建造了譙樓，挖了許多井，因為他有很多牲畜在低原和平原地方；在山地和園地他也有耕地的和修理葡萄園的人，因為他喜愛種地的事。
26.11 烏西雅又有很能作戰的軍兵，照書記耶利和官長瑪西雅所點閱的數目，在王的一個將軍哈拿尼雅手下分隊出去打仗。
26.12 那些有力氣英勇的人父系的族長總數共有二千六百人。
26.13 在他們手下的軍隊有三十萬七千五百人，都是大有力氣，能作戰幫助王攻擊仇敵的。
26.14 烏西雅為他們，為全軍隊預備了盾牌，槍，頭盔，鎧甲，弓，和甩機弦的石頭。
26.15 他又在耶路撒冷作巧匠所巧設的機器，安在譙樓和角樓上，用來射箭，和射發大石頭。烏西雅的名聲傳出遠方，因為他很奇異地得了幫助，以致很強盛。
26.16 他既強盛，就心驕氣傲，以致行事腐敗，對永恆主他的上帝不忠實，進永恆主的殿堂，要在香壇上燒香。
26.17 跟他進去的有祭司亞撒利雅，還有同亞撒利雅在一起的，永恆主的祭司八十個，有勇氣的人。
26.18 他們阻擋烏西雅王，對他說：「烏西雅阿，向永恆主燒香並不是你應作的事，乃是亞倫子孫作祭司者的事阿；他們才是受聖職來燒香的。你出聖所吧！因為你行了僭妄的事了；並且永恆主上帝也不使你得尊榮。」
26.19 烏西雅就很生氣；他原有香爐在手裡要燒香；他一向祭司生氣的時候，就在永恆主殿中香壇旁邊祭司們面前，他額上就患起麻瘋屬之病來了。
26.20 祭司長亞撒利雅和眾祭司正在觀看，只見他額上患起麻瘋屬之病來了！他們慌慌忙忙地推他離開那裡，他自己呢，也趕快出來，因為永恆主以災病擊打了他。
26.21 烏西雅王就成了麻瘋屬病人，直到死的日子；他既是個麻瘋屬病的人，就住在隔離宮里，因為是受割絕離開永恆主之殿的。王子約坦管理王的家，為猶大地人民判斷是非。
26.22 烏西雅其餘的事，其始末，亞摩斯的兒子神言人以賽亞都記了下來。
26.23 烏西雅跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在君王葬地，和他列祖同在處，因為人說：「他是個麻瘋屬病人。」他兒子約坦接替他作王。
27.1 約坦登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王十六年。他母親名叫耶路沙，是撒督的女兒。
27.2 約坦行了永恆主所看為對的事，都照他父親烏西雅所行的。只是沒有進過永恆主的殿堂；人民還是敗壞。
27.3 約坦建造了永恆主之殿的上門；在俄斐勒城牆上他也多有建造。
27.4 他在猶大山地建造了城市，又在樹林高地中建造碉堡和譙樓。
27.5 約坦同亞捫人的王交戰，勝過了他們；那一年亞捫人獻給他一百擔銀子，一萬歌珥小麥，一萬大麥：亞捫人是給他進貢了這麼多的；第二年第三年也是這樣。
27.6 約坦日漸強盛，因為他在永恆主他的上帝面前守正他所行的路。
27.7 約坦其餘的事，他一切戰事和所行的，都寫在以色列和猶大諸王記上呢。
27.8 他登極的時候二十五歲；在耶路撒冷作王十六年。
27.9 約坦跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在大衛城裡；他兒子亞哈斯接替他作王。
28.1 亞哈斯登極的時候二十歲；他在耶路撒冷作王十六年。他不像他的祖大衛行永恆主所看為對的事，
28.2 卻走以色列諸王的路。竟為巴力(即：外國人的神)造了鑄像；
28.3 並且在欣嫩子平谷中燒香，將兒女用火燒獻為祭，像永恆主從以色列人面前所驅逐的外國人所行可厭惡的事一樣；
28.4 他並且在邱壇上，和各茂盛樹下宰牲熏祭。
28.5 因此永恆主他的上帝將他交在亞蘭王手裡；亞蘭王擊敗了他，從他的人民中擄了一大群俘虜，帶到大馬色去。上帝又將他交在以色列王手裡，以色列王大大地擊殺了他。
28.6 利瑪利的兒子比加一天之內在猶大殺了十二萬人，都是壯士，因為他們離棄了永恆主他們列祖的上帝。
28.7 以法蓮的勇士細基利也殺了王的兒子瑪西雅，宮中的總務長押斯利甘，和王的宰相以利加拿。
28.8 以色列人擄了他們的族弟兄，婦人兒女，共二十萬；又從他們中間劫掠了許多掠物，將掠物帶到撒瑪利亞。
28.9 但那裡有永恆主的一個神言人名叫俄德，出來迎接那到撒瑪利亞來的軍隊，對他們說：「只因永恆主你們列祖的上帝惱怒了猶大人，他才將他們交在你們手裡，你們竟怒氣沖天，殺戮了他們。
28.10 如今你們又心裡說要強迫猶大人和耶路撒冷人做你們的奴隸和婢女。這不是連你們也實實在在有得罪永恆主你們的上帝的罪嗎？
28.11 現在你們要聽我的話：要將你們從族弟兄中所擄來的俘虜釋放回去，因為永恆主已向你們大發烈怒了。」
28.12 於是以法蓮人之中幾個為首的人，約哈難的兒子亞撒利雅，米實利未的兒子比利家，沙龍的兒子耶希西家，哈得萊的兒子亞瑪撒，起來攔阻那從戰陣中回來的人，
28.13 對他們說：「你們不要將俘虜帶進這裡來，因為我們已得罪了永恆主了，你們心裡還要增加我們的罪和過犯。我們的罪過實在夠大了；已經有永恆主的烈怒臨到以色列人了。」
28.14 於是武裝的人將俘虜和掠物都放在首領們和全體大眾面前。
28.15 以上記名的那些人就站起來，拉著那些俘虜和他們中間所有赤身裸體的人，從掠物中拿出衣服來給他們穿，鞋給他們著，又給他們吃，給他們喝，用油抹了他們；使一切走不動的人騎上了驢，把他們送到棕樹城耶利哥，他們族弟兄身邊，然後回撒瑪利亞去。
28.16 那時候亞哈斯王差遣了人去求亞述王(傳統：諸王)幫助他。
28.17 因為以東人又來攻擊猶大，擄掠了俘虜。
28.18 非利士人也侵犯了低原和猶大南方的城市，攻取了伯示麥，亞雅崙，基低羅，梭哥和屬梭哥的鄉鎮，亭納和屬亭納的鄉鎮，瑾鎖和屬瑾鎖的鄉鎮，並住在那裡。
28.19 因為永恆主由於以色列王亞哈斯的緣故使猶大卑微，因為亞哈斯在猶大肆無忌憚，對永恆主大大不忠實。
28.20 亞述王提革拉毘尼色上到他那裡，使他受困迫，並沒有使他得助力。
28.21 亞哈斯剝取了永恆主殿里和王宮中跟首領家裡的財物給亞述王，也無濟於事。
28.22 在急難的時候，這位亞哈斯王對永恆主越發不忠實。
28.23 他向擊敗了他的大馬色神獻祭，說：「因為亞蘭王的神幫助了亞蘭人，我也向他們獻祭，他們好幫助我。」但那些神卻使他和以色列眾人敗亡。
28.24 亞哈斯將上帝殿里的器皿收聚起來，將上帝殿里的器皿砍壞了，又封鎖永恆主之殿的各門，在耶路撒冷的各拐角造了祭壇。
28.25 他又在猶大各城造了邱壇，向別的神燒香，惹了永恆主他列祖的上帝的怒氣。
28.26 亞哈斯其餘的事，他一切所行的，始末都寫在猶大和以色列諸王記上呢。
28.27 亞哈斯跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在城裡，在耶路撒冷，因為沒有將他送進以色列諸王的墳墓中。他兒子希西家接替他作王。
29.1 希西家登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王二十九年。他母親名叫亞比雅，是撒迦利雅的女兒。
29.2 希西家行永恆主所看為對的事，都照他的祖大衛一切所行的。
29.3 他在位元年正月，開了永恆主之殿的門，來修理。
29.4 他將祭司和利未人召來，叫他們聚集在東城的廣場，
29.5 對他們說：「利未人哪，你們要聽我說；現在你們要潔淨自己為聖，也使永恆主你們列祖之上帝的殿潔淨為聖，從聖所中把污穢之物拿出來。
29.6 因為我們列祖不忠實，行了永恆主我們的上帝所看為壞的事，離棄了他，轉臉不顧永恆主的居所，而以背向他。
29.7 他們並且封鎖廊門，熄滅燈火，不在聖所中向以色列的上帝燒香，或獻上燔祭。
29.8 因此永恆主的震怒臨到了猶大和耶路撒冷，使他們成了令人不寒而慄，令人驚駭嗤笑的對象，正如你們親眼見過的。
29.9 你看，我們祖宗倒斃在刀下，我們的兒女妻子也都此而被擄。
29.10 現在我心中有意思要和永恆主以色列的上帝立約，好使他的烈怒轉離了我們。
29.11 我的眾子阿，現在你們不要懈怠，因為永恆主是揀選了你們站在他面前伺候他，做伺候他向他熏祭的人。」
29.12 於是利未人哥轄的子孫亞瑪賽的兒子瑪哈，亞撒利雅的兒子約珥；米拉利的子孫亞伯底的兒子基士，耶哈利勒的兒子亞撒利雅；革順的子孫薪瑪的兒子約亞，約亞的兒子伊甸；
29.13 以利撒反的子孫申利和耶利；亞薩的子孫撒迦利雅和瑪探雅；
29.14 希幔的子孫耶歇和示每；耶杜頓的子孫示瑪雅和烏薛，起來，
29.15 聚集他們的族弟兄，潔淨自己為聖，照王所吩咐，根據永恆主的話，進去潔淨永恆主的殿。
29.16 祭司進入永恆主之殿裡面，要潔淨聖殿，將永恆主殿堂里所發現一切污穢之物拿出來到永恆主之殿的院子；利未人接去，拿出去到外頭汲淪溪谷旁邊。
29.17 正月初一日開始潔淨為聖，那一月初八日潔聖到永恆主的廊子；他們潔聖永恆主的殿，潔聖了八天，到正月十六日才作完。
29.18 於是他們進到裡面去見希西家王說：我們已把永恆主之殿的全部：熏祭壇和壇的一切器皿，神前餅陳設的桌子和桌子的一切器皿，都清理潔淨了。
29.19 並且亞哈斯王執掌國政不忠實時候所屏棄的器皿我們也都整理齊全，把它們都潔淨為聖了，看哪，它們都在永恆主的祭壇前呢。」
29.20 希西家王清早起來，聚集城裡的首領，上永恆主的殿。
29.21 他們牽了公牛七隻，公綿羊七隻，羊羔七隻，公山羊七隻，要為國，為聖所，為猶大人，作解罪祭；王吩咐亞倫子孫眾祭司要在永恆主的祭壇上給獻上；
29.22 他們就宰了公牛，祭司將血接過去潑了祭壇；他們又宰了公綿羊，將血潑祭壇；又宰了羊羔，將血潑祭壇。
29.23 又把作解罪祭的公山羊牽進前來到王和大眾面前，王和大眾(原文：他們)就給羊按手；
29.24 祭司便宰了羊，將血獻在祭壇上作為解罪祭，為以色列眾人除罪；因為王吩咐要為以色列眾人獻上燔祭跟和解罪祭。
29.25 王又派立了利未人在永恆主殿中拿著響鈸琴瑟，按照大衛和為王做見異象者迦得跟神言人拿單所吩咐的，因為所吩咐的是永恆主的手令由他的神言人經手傳布的。
29.26 利未人拿著大衛的樂器，祭司拿著號筒一齊站立著。
29.27 希西家吩咐要在祭壇上將燔祭獻上。燔祭一開始獻上，頌贊永恆主的詩歌也開始唱起來；隨有號筒，並有以色列王大衛的各種樂器伴奏著。
29.28 全體大眾都敬拜，歌唱的歌唱，吹號筒的吹號筒；這一切直繼續著，到燔祭都獻完了。
29.29 燔祭獻完了，王和所有跟他在場的眾人都屈身敬拜。
29.30 希西家王和眾首領又吩咐利未人要用大衛和見異象者亞薩的詩詞贊美永恆主；他們就歡歡喜喜地贊美，俯伏敬拜。
29.31 希西家就應聲地說：「你們既承受聖職歸永恆主，就要進前來，把祭物，就是感謝祭，奉到永恆主殿里。」大眾就把祭物，就是感謝祭，奉來；凡心裡自願的人也將燔祭奉來。
29.32 大眾所奉來的燔祭，其數目是：公牛七十隻，公綿羊一百隻，羊羔二百隻：這些祭牲都是做燔祭獻與永恆主的。
29.33 又有分別為聖之物：公牛六百隻，綿羊三千隻。
29.34 只是祭司太少，不能把所有燔祭牲的皮都剝盡，故此他們的族弟兄利未人輔助他們，直到工作都作完了，並等到祭司們都潔淨自己為聖了：因為利未人心正意誠地潔淨自己為聖勝過祭司們。
29.35 並且還有很多燔祭，連同平安祭牲的脂肪，以及跟燔祭同獻的奠祭須要料理。這樣，永恆主殿中的事務就都整理好了。
29.36 為了上帝為人民所整備的，希西家和眾民都歡喜快樂這件事這麼意外迅速地作成了。
30.1 希西家差遣了人去見以色列和猶大眾人，並且寫了詔書給以法蓮和瑪拿西人，叫他們到耶路撒冷永恆主的殿，向永恆主以色列的上帝守逾越節。
30.2 因為王和他的大臣跟那在耶路撒冷的全體大眾已經商議好了，要在二月里守逾越節。
30.3 正月間他們不能守，因為潔淨自己為聖的祭司還不夠用，人民也沒有聚集在耶路撒冷。
30.4 王和全體大眾都以這樣為對。
30.5 於是立下了命令，將布告傳達在全以色列，從別是巴直到但，叫人民都來，在耶路撒冷向永恆主以色列的上帝守逾越節，因為人民遵照所記載的例來守這節的並不多。
30.6 跑文書的帶著王和他的大臣手發的詔書就去，走遍以色列和猶大，並且遵照王所吩咐的說：「以色列人哪，你們要轉向永恆主，亞伯拉罕以撒以色列的上帝，好叫他轉向你們這逃脫亞述王掌握的余民。
30.7 你們不要像你們列祖和你們的族弟兄：他們對永恆主他們列祖的上帝不忠實，以致永恆主使他們成了令人驚駭的對象，正如你們自己所見過的。
30.8 現在你們不要硬著脖子，像你們列祖那樣；你們只要舉手起誓歸順永恆主，進入他的聖所，他永遠分別為聖的地方，來事奉永恆主你們的上帝，好使他的烈怒轉離你們。
30.9 因為你們若轉向永恆主，你們的族弟兄和兒女就必在擄了他們的人面前蒙憐恤，得以返回這地。因為永恆主你們的上帝有恩惠，有憐憫；你們若轉向他，他必不轉臉不顧你們。」
30.10 跑文書的一城過一城地走遍了以法蓮和瑪拿西之地，直到西布倫；這些地方的人(原文：他們)卻調弄他們，嗤笑他們。
30.11 然而亞設，瑪拿西，西布倫中也有人自己謙卑，來到耶路撒冷。
30.12 上帝的手也用力在猶大中，使猶大人(原文：他們)一心遵行王和大臣們憑永恆主的話所發的命令。
30.13 二月有許多人聚集在耶路撒冷，成了極多人的大眾，要守除酵之節。
30.14 他們起來，把在耶路撒冷的祭壇和一切燒香的壇，盡都除掉，扔在汲淪溪谷中。
30.15 二月十四日他們宰了逾越節的羊羔；祭司們和利未人們覺得慚愧，就潔淨自己為聖，把燔祭奉到永恆主殿中。
30.16 遵著神人摩西的律法，照規矩站在自己的地位，祭司們從利未人們手裡接過來，將血去潑祭壇。
30.17 在大眾中有許多人還沒有潔淨自己為聖，所以利未人有責任為一切不潔淨的人宰逾越節的羊羔，使他們在永恆主面前成為聖潔。
30.18 實際上眾民中有大部分，屬以法蓮，瑪拿西，以薩迦，西布倫的人，許多沒有潔淨自己，便吃逾越節的羊羔，不遵照所記葵硎例：希西家就為他們禱告說：「凡立定心意，專一尋求上帝，永恆主他列祖的上帝的，雖不遵照潔聖的潔淨禮，但願至善的永恆主也赦宥他。」
30.19 見上節
30.20 永恆主垂聽希西家的禱告，就醫治眾民。
30.21 所有在耶路撒冷的以色列人都大大歡喜守除酵之節七天；利未人們和祭司們天天贊美永恆主，極力頌贊永恆主。
30.22 希西家說好話向一切精練於事奉永恆主的利未人表示關心；於是眾人吃了這制定節期的筵席七天，宰獻著平安祭，稱謝永恆主他們列祖的上帝。
30.23 全體大眾商議好了，再過節七天；於是大家歡歡喜喜又守了七天。
30.24 猶大王希西家提獻了公牛一千隻，羊七千隻給大眾；首領們也提獻了公牛一千隻，羊一萬只給大眾；因此許多祭司便潔淨自己為聖，以便供職。
30.25 猶大全體大眾，祭司和利未人，從以色列來的全體大眾，以及從以色列地來的寄居者，或是位在猶大的寄居者：大家都歡喜快樂。
30.26 這樣，在耶路撒冷就大有喜樂；自從以色列王大衛兒子所羅門的日子以來，在耶路撒冷都沒有過這樣的。
30.27 然後祭司利未人們就起來，給眾民祝福；他們的聲音得蒙垂聽，他們的禱告達到天上，上帝的聖居所。
31.1 這一切事既已作完，所有在場的以色列眾人就都出去，到猶大各城市，把崇拜柱子打碎，將亞捨拉神木砍下；又從猶大，便雅憫，以法蓮，瑪拿西遍地，將邱壇和祭壇全都拆毀；於是以色列眾人都回本城，各歸自己的地業去。
31.2 希西家派立了祭司和利未人的班次，使祭司和利未人按著班次，各照職務獻燔祭和平安祭，又在永恆主營盤的門內作伺候稱謝贊美的工。
31.3 王又從自己的財物中定出王獻的分兒來做燔祭，就是早晚的燔祭，和安息日初一日制定節期的燔祭，照永恆主律法上所記載的。
31.4 王又吩咐住耶路撒冷的人民要將祭司和利未人應得的分兒給予他們，使他們能專心執行永恆主的法例。
31.5 這諭旨一髮出，以色列人就獻了很多的初熟五穀，新酒，蜜，和田地的各樣出產，又把各物的十分之一送來了很多。
31.6 住在猶大各城的以色列人和猶大人，他們也將牛羊的十分之一，和分別為聖歸永恆主他們之上帝的聖別物的十分之一，都送來，一堆壘一堆壘地放著。
31.7 三月他們就開始放根基擺上堆壘，七月才擺完。
31.8 希西家和大臣們來，看見這些堆壘，就祝頌永恆主，又給永恆主的人民以色列人祝福。
31.9 希西家向祭司和利未人查問到這些堆壘。
31.10 撒督家的祭司長亞撒利雅告訴他說：「自從提獻物開始送進永恆主殿里以來，就有吃食，有飽足，並且剩餘得很多；因為永恆主賜福與他的人民，故此所余剩的才這樣的豐盛。」
31.11 希西家吩咐要在永恆主殿里預備貯藏室；他們就預備。
31.12 他們忠實將提獻物，十分之一獻物，和聖別物，都搬進去。利未人歌楠雅做總務長掌管理這些獻物，他兄弟示每做副管；
31.13 耶歇，亞撒細雅，拿哈，亞撒黑，耶利末，約撒拔，以列，伊斯瑪基雅，瑪哈，比拿雅做管理員，在歌楠雅和歌楠雅的兄弟示每手下，由希西家王和上帝之殿的總務長亞撒利雅派的。
31.14 守東門的利未人音拿的兒子可利管理自願獻與上帝的禮物，發放獻與永恆主的提獻物，和分別為聖的至聖物。
31.15 在他手下有伊甸，民雅民，耶書亞，示瑪雅，亞瑪利雅，示迦尼雅，在祭司的各城，按著班次在受託上忠實將貯藏里的奉獻物發放給他們的族弟兄，無論弟兄是大是小。
31.16 此外還發放給登記在家譜上，從三歲和以上的男丁，發放給那按日日本分進永恆主殿，照班次，按職守作事奉之工的人。
31.17 又發放給那些按父系家屬登記在家譜上的祭司，以及從二十歲和以上的利未人，按班次以盡職守的。
31.18 論到那登記在家譜上的，是包括他們的小孩，妻子，兒女，延及全體大眾的人，因為他們在受託上忠實，潔淨了自己為聖。
31.19 對於亞倫子孫作祭司的，在城的牧場田野的呢，就一城一城都有記名的人將奉獻物的分兒發放給祭司中所有的男丁，也給利未人中所有登記在家譜上的人。
31.20 希西家在全猶大都這樣辦理：他在永恆主他的上帝面前都行良善正直忠實的事。
31.21 凡他所開辦的事工，無論是關於上帝之殿的事奉或是關於律法誡命，以便尋求他的上帝的，他都全心全意地去作，所以他都順利成功。
32.1 這些事，這些忠實的事，作完了以後，亞述王西拿基立就來侵犯猶大，紮營攻擊堡壘城，心裡要說攻破，佔為己有。
32.2 希西家見西拿基立來，堅定意向要攻擊耶路撒冷，
32.3 就同大臣和勇士們商議，要塞住城外各泉源的水；他們全都贊成。
32.4 於是有許多人集合了起來，塞住一切的泉源和通流於地中的谿河，說：「為什麼要讓亞述諸王來，得到這許多水呢？」
32.5 希西家奮勇自強，修造了所有被拆破的城牆，又在牆上起譙樓，在城外另造一道牆；他加強大衛城的米羅，製造了許多兵器盾牌。
32.6 又設立了戰將來管理兵眾，將他們集合在城門廣場來見他；他就講話來鼓勵他們的心，說：
32.7 「你們要剛強壯膽，不要因亞述王和跟隨他的許多蜂擁軍兵而懼怕驚慌；因為和我們同在的比和他們同在的大(或譯：多)。
32.8 和他同在的，是血肉之手臂；而和我們同在的，乃是永恆主我們的上帝，在幫助我們，打我們的仗。」眾民因猶大王希西家的話就覺得有恃無懼了。
32.9 此後亞述王西拿基立——他兵臨拉吉，他帝國的一切威力都隨著他而來——他差遣他的臣僕到耶路撒冷來見猶大王希西家，和在耶路撒冷的猶大眾人，說：
32.10 「亞述王西拿基立這麼說：『你們倚靠什麼，而住在耶路撒冷受圍困呢？
32.11 希西家曾說：「永恆主我們的上帝必援救我們脫離亞述王的手掌」：這希西家不是誘惑了你們，要以飢渴把你們交付於死嗎？
32.12 這希西家豈不是曾經把他的邱壇和祭壇廢去，告訴猶大和耶路撒冷的人說：「你們要在一個祭壇前敬拜，要在那上頭熏祭」嗎？
32.13 我和我列祖向四圍各地萬族之民所行的，你們不知道嗎？各地列國的神何嘗真能援救他們本地脫離我的手呢？
32.14 我列祖所毀滅歸神的那些國，其諸神中有哪一位能援救他自己的人民脫離我的手呢？難道你們的神能援救你們脫離我的手嗎？
32.15 所以你們不要讓希西家這樣欺哄誘惑你們，你們也不要信他；因為任何邦任何國的任何神都不能援救他自己的人民脫離我的手，和我列祖的手；何況你們的神，豈不是更能援救你們脫離我的手嗎？』」」
32.16 西拿基立的臣僕還說了別的話來侮辱永恆主上帝，和上帝的僕人希西家。
32.17 西拿基立還寫了文書來辱罵永恆主以色列的上帝，譏誚他，說：「各地列國的神怎樣未曾援救他們的人民脫離我的手，希西家的神也怎樣不能援救他的人民脫離我的手呀。」
32.18 亞述王的臣僕用猶大語向城牆上的耶路撒冷人民大聲喊叫，要使他們懼怕驚惶，以便攻取那城。
32.19 他們論到耶路撒冷的上帝，就如同論到地上別族之民的神，人手所造的神一樣。
32.20 希西家王和亞摩斯的兒子神言人以賽亞因此就禱告，向天哀呼。
32.21 永恆主就差遣了一個使者，在亞述王營中把一切有力氣英勇的人和將官及元帥，盡都抹除。亞述王滿面慚愧回他本地去。他進了他的神的廟，他親生的兒子在那裡用刀把他砍倒。
32.22 這樣，永恆主就拯救了希西家和耶路撒冷的居民脫離亞述王西拿基立的手，也脫離一切仇敵的手；使他們四面平靜(傳統：四圍領導他們)。
32.23 有許多人將供物帶到耶路撒冷，獻與永恆主，也帶寶貴之物送給猶大王希西家，以致從那以後希西家在列國人眼中受到高舉。
32.24 當那些日子，希西家病得快死，就禱告永恆主；永恆主有話對他說，又給了他一個兆頭。
32.25 希西家卻沒有照他所受的恩待來報答永恆主，因為他心高氣傲；故此永恆主震怒了他，他震怒猶大和耶路撒冷。
32.26 但是希西家又為了自己的心高氣傲而謙卑自己；他和耶路撒冷的居民都謙卑，故此當希西家活著的日子，永恆主的震怒就沒有臨到他們。
32.27 希西家極有財富和尊榮；他為自己造府庫，來收藏金銀，寶石，香料，盾牌，和各樣珍寶之器；
32.28 又造了倉棧，來收藏五穀的出產，新酒和新油；並為各類牲口造棚子，為羊群立圈。
32.29 他又為自己造了屯城，又得了許多羊群牛群等牲畜；因為上帝賜給他極多的活財物。
32.30 這希西家也塞住了基訓上游的水源，引水直下，流到大衛城的西邊(或譯：引入直下西邊，流到大衛城)。希西家所作的一切事工，盡都順利。
32.31 所以巴比倫公侯的大使奉差來見希西家，要查問猶大地所發生的兆頭；在這件事上帝也放任希西家隨意而行，為的是要試驗他，好知道他內心所隱藏的是什麼。
32.32 希西家其餘的事，他堅貞的作為，都寫在亞摩斯的兒子神言人以賽亞的異象書上，和猶大以色列的諸王記上呢。
32.33 希西家跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在大衛子孫墓地的山坡上；他死的時候猶大眾人和耶路撒冷的居民都向他致敬。他兒子瑪拿西接替他作王。
33.1 瑪拿西登極的時候十二歲；他在耶路撒冷作王五十五年。
33.2 他行永恆主所看為壞的事，像永恆主從以色列人面前所驅逐的外國人所行厭惡的事一樣。
33.3 他重新建築他父親希西家所拆毀的邱壇，又為巴力(即：外國人的神)立了祭壇，又造亞捨拉神木，並且敬拜而服事天上的萬象。
33.4 他竟又在永恆主殿中為外人的神築了祭壇；這殿是永恆主曾指著說：「我的名必永遠在耶路撒冷」的。
33.5 瑪拿西在永恆主之殿的兩院中為天上萬象築了祭壇。
33.6 並在欣嫩子谷將兒女用火燒獻為祭(或譯：使兒女經過火而獻為祭)，又算命，又觀兆頭，又行邪術，又行交鬼的事和巫術；多行永恆主所看為壞的事，而惹他發怒。
33.7 他又將他所做雕塑物的像立在上帝殿中；這殿卻是永恆主曾對大衛和大衛兒子所羅門指著說：「是在這殿並在我從以色列眾族派中所選擇的耶路撒冷，我要立我的名到永遠的。
33.8 只要以色列人謹慎遵行我所吩咐他們的一切事，一切律法，律例，典章，由摩西經手傳下來的，那麼我就永不再使以色列人的腳離開我所使你們列祖站立的土地。」
33.9 然而瑪拿西卻迷惑了猶大人和耶路撒冷的居民去行壞事，比永恆主從以色列人面前所除滅的外國人更壞。
33.10 永恆主對瑪拿西和他的人民講話，他們卻不留心聽。
33.11 因此永恆主使亞述王的將軍來攻擊他們，用鐃鉤鉤住瑪拿西，用銅鍊鎖著他，將他帶到巴比倫去。
33.12 他在急難時候，求永恆主他的上帝的情面，並且在他列祖的上帝面前非常謙卑。
33.13 他禱告永恆主，永恆主就應允他所懇求的，垂聽他的求恩，使他返回耶路撒冷，仍坐他的王位。瑪拿西這才知道惟獨永恆主乃是上帝。
33.14 此後瑪拿西在大衛城外，從溪谷中基訓西邊，直到魚門口，建造一道城牆，繞著俄斐勒，把它造得極高；又在猶大各堡壘城安置將軍。
33.15 他又從永恆主的殿除掉了外族人的神像和雕塑物，以及他在永恆主之殿的山上和耶路撒冷所築的各祭壇，都扔在城外。
33.16 他修築了永恆主的祭壇，在壇上宰獻了平安祭和感謝祭；告訴猶大人要事奉永恆主以色列的上帝。
33.17 然而人民卻仍在邱壇上獻祭，不過只是獻與永恆主他們的上帝罷了。
33.18 瑪拿西其餘的事：他對他的上帝的禱告，和那些奉永恆主以色列之上帝的名對他講話的，那些見異象者的話語：都寫在以色列諸王的言行錄上呢。
33.19 他怎樣禱告，上帝怎樣應允他所懇求的，他未自己謙卑以前所犯的一切罪和不忠實，他在什麼地方築了邱壇，設立了亞捨拉神木和雕像：這些事都寫在那些見異象者的言行錄上呢。
33.20 瑪拿西跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在他自己的宮院裡；他兒子亞們接替他作王。
33.21 亞們登極的時候二十二歲；他在耶路撒冷作王有兩年。
33.22 他行了永恆主所看為壞的事，像他父親瑪拿西所行的。亞們向他父親瑪拿西所造的一切雕像獻祭，而服事它們。
33.23 他沒有在從永恆主面前自己謙卑，像他親瑪拿西自己謙卑；這亞們所犯的罪過反而越來越多。
33.24 於是他的臣僕共謀反叛了他，在他宮里弒殺了他。
33.25 但是猶大地的人民卻擊殺了所有共謀反叛亞們王的人。猶大地的人民立了他的兒子約西亞接替他作王。
34.1 約西亞登極的時候只有八歲；他在耶路撒冷作王三十一年。
34.2 約西亞行永恆主所看為對的事，走他祖大衛所走的路，不偏於右，也不偏於左。
34.3 他王位第八年，那時還年幼，就開始尋求他祖大衛的上帝。第十二年他便開始潔淨猶大和耶路撒冷，除去邱壇，亞捨拉神木，雕像，和鑄像。
34.4 眾人在他面前拆毀了巴力(即：外國人的神)的祭壇，他砍了壇上高高的香壇，又把亞捨拉神木，雕像和鑄像打碎成灰，撒在對這些偶像獻過祭的人的墳墓上。
34.5 他又將他們的祭司的骸骨燒在他們的祭壇上，而潔淨了猶大和耶路撒冷。
34.6 又在瑪拿西，以法蓮，西緬，甚至拿弗他利各城，使他們四境的廟宇荒廢。
34.7 他又拆毀了祭壇，把亞捨拉神木和雕像砸碎成灰，將以色列遍地所有的香壇都砍下來，然後回耶路撒冷去。
34.8 約西亞在位的十八年，正在潔淨地方，潔淨聖殿之中，差遣亞薩利雅的兒子沙番，市長瑪西雅，約哈斯的兒子通知官約亞，去修理永恆主他的上帝的殿。
34.9 他們就去見大祭司希勒家，將奉到上帝殿的銀子交給他；這銀子是把守門檻的利未人從瑪拿西以法蓮，從以色列所有餘剩之民，從猶大和便雅憫眾人，以及耶路撒冷居民，手裡收集了來的。
34.10 他們也將銀子交給在永恆主殿里監工的辦事人；在殿里作辦事之工的人就把銀子拿出來，去繕補去修理聖殿；拿出來交給木匠，石匠，去買鑿成的石頭，聯接的木料和棟梁來修補猶大諸王所讓毀壞的殿。
34.11 拿出來交給木匠，石匠，去買鑿成的石頭，聯接的木料和棟梁來修補猶大諸王所讓毀壞的殿。
34.12 這些人作事忠實可靠。做監工來管理他們的是利未人米拉利的子孫雅哈跟俄巴底；監管的是哥轄的子孫撒迦利亞和米書蘭；還有利未人，一切精彈樂器的人，
34.13 管理重苦力，並監管料理各樣工程的一切辦事人：利未人中也有做書記，職員，和守門的。
34.14 他們將奉到永恆主之殿的銀子運出來的時候，祭司希勒家發現永恆主的律法書，由摩西經手傳下來的。
34.15 希勒家應時對秘書沙番說：「我在永恆主殿里發現了律法書」；希勒家就將書遞給沙番。
34.16 沙番把書帶到王那裡，同時還向王回話說：「凡交在你僕人手中辦理的，他們都在辦理呢。
34.17 他們己將永恆主殿里所有的銀子都倒出來，交給監工的人手裡，和作工的人的手裡了。」
34.18 秘書沙番又告訴說：「祭司希勒家還遞給我一卷書呢。」沙番就在王面前將內容唸出來。
34.19 王聽見律法書上的話，便撕裂衣服。
34.20 吩咐希勒家，和沙番的兒子亞希甘，米迦的兒子亞比頓(或譯：亞革波)，秘書沙番，和王的臣僕亞撒雅，說：
34.21 「你們去，為我，為以色列和猶大中的余民，將所發現這一卷書上的話尋問永恆主；因為永恆主的烈怒倒在我們身上來的很大；這時因為我們列祖沒有遵守永恆主的話，沒有照一切寫在這書上的去行的緣故。」
34.22 於是希勒家和王所差遣的幾個人去見女神言人戶勒大：戶勒大是那掌管禮服的沙龍的妻子；沙龍是哈斯拉的孫子特瓦(傳統：托克哈特)的兒子；戶勒大住在耶路撒冷第二區；他們就這樣和她說。
34.23 她對他們說：「永恆主以色列的上帝這樣說：『你們要樣那差遣你們來見我的人說：
34.24 永恆主這麼說：看吧，我必按照在猶大王面前所諗那卷書上所記的一切咒詛降災禍於這地和這地的居民。
34.25 因為他們離棄了我，向別神熏祭(或譯：燒香)，好用他們的手所作的一切事來惹我發怒，故此我的烈怒必倒在這地方上頭，總不熄滅。
34.26 至於那差遣了你們來尋問永恆主的那猶大王，你們要這樣對他說：永恆主以色列的上帝這麼說：論到你所聽見的話，
34.27 你一聽見永恆主(原文：他)的話，指著這地方和這地方的居民所說的，你的心便軟下來，你就在上帝面前自己謙卑；你既在我面前自己謙卑，又撕裂了衣服，又在我面前哭泣，因此我，我也垂聽你的禱告：這是永恆主發神諭說的。
34.28 看吧，我必將你收殮歸你列祖，使你安安然然被收殮入墳墓。我所要降於這地方和這地方居民的一切災禍，你也不至於親眼看到。』」聽了所說的，他們就將這話回覆了王。
34.29 王差遣了人把猶大和耶路撒冷的眾長老聚集攏來。
34.30 王上永恆主的殿，猶大眾人和耶路撒冷的居民，祭司和利未人，以及眾民，無論大小都上去；王就把永恆主殿里所發現的約書一切的話都唸給他們聽。
34.31 王站在他的地位上，在永恆主面前立約，要全心全意地跟從永恆主，謹守他的誡命，法令，律例，實行所寫在這書上的約的話。
34.32 王又使所有在耶路撒冷和便雅憫的眾人都站著承認這約。於是耶路撒冷的居民都照他們列祖的上帝的約而行。
34.33 約西亞從以色列人各地將一切可厭惡之像，盡都除掉，使所有在以色列的眾人都事奉，事奉永恆主他們的上帝。盡約西亞在世的日子，他都跟從永恆主他們列祖的上帝，總不離開。
35.1 約西亞在耶路撒冷向永恆主守逾越節；正月十四日他們宰了逾越節的羊羔。
35.2 王派立了祭司各盡職守，又鼓勵他們辦理永恆主殿中的事務。
35.3 他又對那些歸永恆主為聖的，指導以色列人眾人的利未人說：「你們要將聖櫃安放在以色列王大衛的兒子所羅門所建造的殿里；不必再用肩膀去扛。現在你們要事奉永恆主你們的上帝，服事他的人民以色列。
35.4 你們要好好地準備，按著你們父系的家族，照著班次，根據以色列王大衛所寫的詔書，以及大衛兒子所羅門所寫的詔書來準備。
35.5 你們要侍立在聖的地方，按著平民，你們的族弟兄，父系家族的分組，每組要有利未人父系家族的一班人來照應。
35.6 你們要宰逾越節的羊羔，潔淨自己為聖，為你們的族弟兄預備一切，好照永恆主的話，由摩西藉摩西經手所吩咐的，來行。
35.7 於是約西亞提獻了羊群中的綿羊羔和山羊羔給所有在場的眾人做逾越節的祭牲：總數共有三萬只；還有公牛三千隻：都是從王的王的活財物中取的。
35.8 約西亞的大臣也自願將祭牲提獻給人民，給祭司和利未人；又有上帝之殿的總務希勒家，撒迦利亞，耶歇，也將羊羔二千六百隻，公牛三百隻，給了祭司做逾越節的祭牲。
35.9 利未人的族長，歌楠雅和歌楠雅的兩個兄弟示瑪雅，拿坦業，和哈沙比雅，耶利，約撒拔，也提了羊羔五千隻，公牛五百隻給利未人做逾越節的祭牲。
35.10 這樣，事奉的任務都安排好了；祭司各站在自己的地位上，利未人也按著他們的班次站著，都照王所吩咐的。
35.11 利未人宰了逾越節的羊羔，祭司從他們手裡接過血來潑，利未人即剝皮，
35.12 將做燔祭的部分拿去，好按著平民父系家族的分組去發，而照所寫在摩西書上的去供獻與永恆主。獻公牛也是這樣。
35.13 他們按規矩用火烤(或作：煮)了逾越節的羊羔；別的聖物則用鍋，用鼎，用盤子去煮，迅速地給所有的平民送去。
35.14 然後他們才為自己和祭司們預備；因為作祭司的亞倫子孫忙於獻上燔祭和脂肪，直到晚上，所以利未人才為自己，也為作祭司的亞倫子孫預備祭物。
35.15 歌唱者亞薩的子孫，照大衛，亞薩，希幔，和為王做見異象者耶杜頓所吩咐的，站在自己的職位上；守門的看守各門，他們不用離開任務，因為他們的族兄利未人給他們預備祭物。
35.16 這樣，一切事奉永恆主的任務，守逾越節，獻上燔祭在永恆主祭壇上，的事就在那一天，都照約西亞王所吩咐的安排齊了。
35.17 那時候，所有在場的以色列人都守了逾越節和除酵之節七天。
35.18 自從神言人撒母耳的日子以來，在以色列中都沒有守過這樣的逾越節；以色列諸王也沒有守過像約西亞，祭司和利未人，猶大和以色列所有在場的眾人，跟耶路撒冷的居民，所守的這逾越節。
35.19 這逾越節是約西亞執掌國政的第十八年守的。
35.20 約西亞把整理聖殿的一切事作完了之後，埃及王尼哥上來，要攻打靠近伯拉河的迦基米施；約西亞出去，要對他接戰。
35.21 尼哥卻差遣使者來見約西亞，說：「猶大王阿，我與你何乾？我今天並不是來攻擊你呀，乃是來攻擊另一家和我爭戰的；並且上帝也吩咐我要趕快。你可要停止干預上帝的事阿，免得他毀滅你，因為上帝是和我同在的。」
35.22 約西亞卻不肯轉臉離開他，反而化裝要和他交戰。他不聽尼哥的話，由上帝口所說的，就到米吉多平原交戰去。
35.23 弓箭手射中了約西亞王；王對他的臣僕說：「將我背過去吧！我受了重傷了。」
35.24 他的臣僕將他從戰車上背過來，上了跟著他，的第二輛車，把他送到耶路撒冷；他就死了，被埋葬在他列祖的墳墓里。猶大和耶路撒冷的眾人都為他哀悼。
35.25 耶利米也為約西亞作了哀歌；所有的男女歌唱者在他們的哀詞中都說追悼約西亞的話；直到今日還是如此；他們並且在以色列中以此作為條例。看哪，這些詞都記在哀歌書上呢。
35.26 約西亞其餘的事，他堅貞的作為，按照律法上所記而行的，
35.27 始未都寫在從以色列和猶大諸王記上呢。
36.1 猶大地的人民便在耶路撒冷將約西亞的兒子約哈斯設立為王，接替他父親。
36.2 約哈斯登極的時候二十三歲；他在耶路撒冷作王三個月。
36.3 埃及王廢了他，不許他在耶路撒冷作王，又罰了猶大地貢款：一百擔銀子，一擔金子。
36.4 埃及王尼哥立了約哈斯的兄弟以利雅敬作王來管理猶大和耶路撒冷，給他改名叫約雅敬。尼哥又將約雅敬的兄弟約哈斯帶到埃及去。
36.5 約雅敬登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王十一年；行永恆主他的上帝所看為壞的事。
36.6 巴比倫王尼布甲尼撒上來攻擊他，用銅鍊鎖著他，要將他帶到巴比倫去。
36.7 尼布甲尼撒又將永恆主殿里一部份的器皿帶到巴比倫，放在巴比倫他的宮殿(或譯：神廟)里。
36.8 約雅敬其餘的事，他所行可厭惡的事，以及所有非議他的事：都寫在以色列和猶大諸王記上呢。他兒子約雅斤接替他作王。
36.9 約雅斤登極的時候十八歲(傳統：作八歲)；他在耶路撒冷作王三個月零十天；他行了永恆主所看為壞的事。
36.10 到了年頭，尼布甲尼撒差遣了人將約雅斤帶到巴比倫，連同永恆主殿里珍寶貴的器皿都帶去；他就立約雅斤的叔叔(同詞：兄弟)西底家作王來管理猶大和耶路撒冷。
36.11 西底家登極的時候二十一歲；他在耶路撒冷作王十一年。
36.12 他行了永恆主他的上帝所看為壞的事；不在神言人耶利米面前自己謙卑，雖然耶利米是奉永恆主的命令來說話的。
36.13 並且呢，尼布甲尼撒王曾叫他指著上帝來起誓，他也背叛了那王；硬著脖子，心裡頑固，不歸向永恆主以色列的上帝。
36.14 不但如此，眾祭司領袖和人民也大大地不忠實，像外國人所行一切可憎惡的事那樣；他們污瀆了永恆主的殿，就是永恆主在耶路撒冷所分別為聖的。
36.15 永恆主他們列祖的上帝因為顧惜他自己的人民和居所，便又及時又屢次地警告，由他的使者經手傳出話來警告他們。
36.16 他們卻直戲笑上帝的使者，藐視上帝的話，直譏誚他的神言人，以致永恆主向他人民發烈怒，到無法救治。
36.17 因此永恆主使迦勒底人的王上來攻擊他們，就在他們聖所的殿里用刀殺了他們的壯丁，不顧惜壯丁或處女，老邁的或衰弱的；永恆主把這一切人都交在迦勒底王手裡。
36.18 迦勒底王將上帝殿里所有的器皿，無論大小，和永恆主殿里的寶物，以及王和大臣們的寶物，都帶到巴比倫去。
36.19 迦勒底人燒了上帝的殿，拆毀了耶路撒冷的城牆，用火燒了城裡所有的宮堡，將城裡所有寶貴的器皿都毀壞了。
36.20 凡脫離刀劍的殘存者，迦勒底王都使他們流亡到巴比倫，去做他和他子孫的奴僕，直到波斯國執掌國政的時候。
36.21 這是要成就永恆主的話，由耶利米口中說出來的，說：直到這地享滿了安息為止；因為盡這地荒涼的日子，這地總是守著安息，直守滿了七十年。
36.22 波斯王古列元年，永恆主為要成就他自己的話，由耶利米口中說出來的，永恆主就激動了波斯王古列的心，使他將布告傳達全國，並且是用書面傳達說：
36.23 「波斯王古列這麼說：『永恆主天上的上帝已將地上萬國都賜給我，是他委任了我在猶大的耶路撒冷為他建殿。你們中間凡做他子民的都可以上去。願永恆主他的上帝與他同在。』」
