1.1 奉上帝旨意做基督耶穌使徒的保羅，和兄弟提摩太，寫信給在哥林多的上帝教會，同那在全亞該亞的眾聖徒。
1.2 願你們，由上帝我們的父和主耶穌基督，蒙恩平安。
1.3 願祝頌歸於我們主耶穌基督的父上帝，憐憫的父，賜各樣安慰的上帝。
1.4 在我們的一切苦難中，他安慰我們，使我們能藉著我們自己受上帝所安慰的安慰，去安慰在各樣苦難中的人。
1.5 因為基督所受的苦楚怎樣溢流到我們身上來，我們所得的安慰也怎樣藉著基督而溢流出去。
1.6 我們或是受苦難，那是為要使你們受安慰得拯救；或是受安慰呢，那也是為要使你們受安慰；這安慰運用動力於堅忍，使你們能忍受我們所受同樣的苦。
1.7 我們為你們而存的盼望是確定的(對此段語句彼此間之關係，諸古卷排列法各有出入)，因為知道你們既有分於受苦，也照樣必有分於受安慰。
1.8 兄弟們，我們不願意你們不明白我們從前在亞西亞所受的苦難，就是：極受重壓，出於力所能勝之外，甚至到了絕望，連活著的希望都沒有；
1.9 自己心裡也已斷定必死。這是要使我們不倚靠自己，乃倚靠那叫死人活起來的上帝。
1.10 他已經緩救我們脫離這麼大的死亡，將來還要援救(有古卷作：他還在援救)；我們一向所寄望的他，將來還要援救。
1.11 你們也該為我們的緣故用祈禱相支持，這樣，既有這麼多人，為我們之得救而禱告，就必有這麼多人為了上帝向我們所施的慈恩，而為我們感謝上帝。(以上兩節意難確定)
1.12 我們所誇耀的是這一點：我們良知的明證指出我們在世界上之起居為人，是怎樣本著上帝所賜的聖善(有古卷作：純誠)和純潔，不是本著屬肉體的智慧，乃是本著上帝的恩；對於你們，更是如此。
1.13 我們寫給你們的，無非是你們所誦讀所明白的。
1.14 你們對我們雖只有幾分的明白，我還盼望你們會澈底明白，明白在我們主耶穌的日子，我們是你們所誇耀的，正如你們是我們所誇耀的一樣。
1.15 既有了這樣的深信，我早就有意思要先到(或譯：我原就有意思要到)你們那裡去，讓你們重得恩惠；
1.16 就是，我要從你們那裡經過，上馬其頓；再從馬其頓回到你們那裡，然後蒙你們送行，往猶太去。
1.17 那麼我既有了這個意思，難道還有輕浮的態度嗎？還是我所定的意是按著肉體而定意，以致在我也有忽是忽非嗎？
1.18 我指著可信可靠的上帝來說：我們對你們說的話並沒有是而又非的。
1.19 上帝的兒子耶穌基督，那在你們中間藉著我們，藉著我跟西拉(希臘文作：西勒瓦)和提摩太，而被宣傳的，並沒有是而又非的：在基督(希臘文作：他)只有一個『是』。
1.20 上帝的應許，無論多麼多，在基督(希臘文作：他)都是『是』的；所以我們說『阿門』(即：『誠心所願』的意思)時也藉著基督，使榮耀藉著我們而歸於上帝。
1.21 那使我們同你們堅固於基督里，並膏派了我們的，乃是上帝；
1.22 是他蓋印了我們，並先賜聖靈做質定在我們心裡。
1.23 我指著我的性命呼求上帝作證，我沒有再往哥林多去，是顧惜你們。
1.24 這不是說我們做主來轄管你們的信仰，乃是說我們為了你們的喜樂而合作同工；因為你們在信仰上已經站穩了。
2.1 但是為了我自己呢，我已經決定，不要再讓你們憂愁而到你們那裡去。
2.2 因為我若讓你們憂愁，誰能使我快樂呢？不是那因我而成為憂愁的你們是誰呢？
2.3 而我所寫的正是要避免我來到時，該叫我喜歡的人反而讓我憂愁；我深信你們眾人，我准知道我的喜樂就是你們自己的喜樂。
2.4 我因了大苦難和心裡的困苦，流許多眼淚地寫信給你們，不是要讓你們憂愁，乃是要叫你們知道我是怎樣格外地疼愛你們。
2.5 但若有讓人憂愁的，他不單讓我憂愁，也讓你們眾人，至少一部分人憂愁，免得我說的太重。
2.6 這樣的人受了多數人的責罰，也足夠了；
2.7 倒不如饒恕勸慰他好，恐怕這樣的人被過度的憂愁所吞滅。
2.8 所以我勸你們要用確實的證據向他表示你們的愛心。
2.9 我先前寫信給你們，正是要你們被試驗的品德是不是凡事聽從的。
2.10 你們饒恕誰什麼，我也饒恕；我所饒恕的，如果我饒恕過什麼，我是為你們的緣故代表基督(或譯：在基督面前)而饒恕的，
2.11 免得我們給撒但(即：魔鬼的別名)佔了便宜去，因為他的心意，我們不是不知道的。
2.12 從前我為基督的福音到了特羅亞，也有個門給我開了，可以為主作工；
2.13 那時因為沒有遇見我的兄弟提多，我的心靈總沒有松息；我倒辭別那裡的人，出行往馬其頓去了。
2.14 感謝上帝時常得勝，帶領我們在基督里做俘虜於凱旋的行列中，而藉著我們在各地方顯揚那因認識基督而有的氣味。
2.15 因為無論在那得救著的人中間(或譯：身上)，或是在那滅亡著的人中間，我們都是基督馨香之氣，獻與上帝：
2.16 對後一種人呢，就做澈頭澈尾死之氣味，對前一種人呢，就做澈頭澈尾活之氣味。要作這些事，誰能夠呢？
2.17 我們不像許多人為利而淆亂上帝之道；我們乃是出於純潔，乃是出於上帝，在基督里當著上帝面前說話的。
3.1 我們哪是再開始推薦自己呢？難道我們還像有些人需要人的薦書給你們，或是你們的薦書給人嗎？
3.2 你們，就是我們的書信，寫在我們心上，給眾人所知道所誦讀的。
3.3 而你們也顯明瞭你們就是基督的書信，由我們做僕役遞送的；不是用墨寫，乃是用永活上帝的靈；不是寫在石版上，乃是寫在肉質的心版上。
3.4 我們藉著基督對上帝有這樣的深信，
3.5 並不是說我們憑著自己能夠以什麼事為出於自己。我們之所以能夠的，乃是出於上帝；
3.6 他使我們能夠做新的約之僕役：不是文字上的約，乃是靈的約；因為文字能害死人，靈卻能使人活。
3.7 那屬致死職事的制度(與『服役』『戰事』一詞同字)，用文字刻在石頭上的，尚且帶著榮光而立，甚至以色列人，因摩西臉上的榮光[雖那榮光漸漸消逝]，人也不能定睛看他的臉，
3.8 何況靈的職事豈不更要帶著榮光嗎？
3.9 引致定罪的職事尚且有榮光，引致稱義的職事就越滿溢著榮光了。
3.10 那從前得榮光的，因這超越的榮光，在這一端上就算不得有榮光了。
3.11 那漸漸消逝的制度若是通過榮光而立，這長存的就越發帶著榮光了。
3.12 所以我們既有這樣的盼望，就抱著大膽無懼的精神，
3.13 不像摩西將帕子蒙在臉上，使以色列人不能定睛看到那漸漸消逝的榮光的結局。
3.14 無奈他們的心意卻成了頑梗不化的。直到今天的日子，在宣讀舊約的時候，同樣的帕子還是存在著，沒有揭去；因為只有在基督里那才被消滅掉。
3.15 是的，直到今天，每逢摩西被宣讀時候，還有帕子放在人們心上。
3.16 但一個人幾時轉向主，帕子幾時就除掉。
3.17 主就是那靈；主的靈在哪裡，哪裡就有自由。
3.18 我們眾人，臉上既是揭去了帕子，就如同鏡子返照主的榮光，都變了形質，成為同一的像，榮上加榮，正是從主，就是靈，變化成的。
4.1 故此我們既照所蒙的憐憫有這執事的職分，就不喪志；
4.2 卻拒絕了可恥的隱密事，不行於狡猾，也不混淆上帝之道，只將真理顯揚出來，在上帝面前，把自己推薦與各人的良知。
4.3 但我們的福音，就說是蒙著帕子罷，也是在滅亡著的人蒙著的。
4.4 在他們，今世的神已把不信之人的心意弄瞎了，以致基督[上帝的像]榮耀之福音之光照著不能發曉於他們心裡。
4.5 我們並不是宣傳自己，乃是宣傳基督耶穌為主，自己又為了耶穌的緣故做你們的僕人。
4.6 因為那吩咐「光當從暗中照出來」的上帝照澈了我們心裡，使我們在耶穌基督臉上接受了上帝之榮耀之認識之光照。
4.7 但我們有這寶貝在瓦器里，是要顯明這能力之無量高超是屬於上帝，不是出於我們。
4.8 我們四面受逼。卻沒有被困住；計謀絕了，卻沒有絕望；
4.9 遭逼迫，卻沒有被撇棄；被打倒，卻沒打到死去；
4.10 身體上時常帶著耶穌的死，好叫耶穌的活也在我們這身體上顯明出來。
4.11 因為我們這些人雖然活著，卻永遠為了耶穌的緣故被送交於死，好叫耶穌的活也在我們這能死的肉身上顯明出來。
4.12 這樣看來，死是運用動力在我們身上，而活卻運用動力在你們身上阿！
4.13 照經上記著說：「我信了，所以說話了」；如今我們也這樣；我們既有這同一的『信仰之靈』，我們也就信了，所以也就說話了，
4.14 知道那叫主耶穌活起來的，也必叫我們和耶穌一同活起來，並將我們和你們一同引到他自己面前。
4.15 一切都是為了你們，好叫恩惠，既藉著更多的人而增多著，便可以使感謝也越發溢流出來，以彰顯上帝之榮耀。
4.16 所以我們不喪志。我們這外表的人雖漸敗壞，我們這內心的人卻日日更新。
4.17 我們這片刻間輕微的苦難，正為我們作成著高超無量極重無比永世之榮耀呢。
4.18 我們原不是顧念著所看得見的，乃是顧念著所看不見的；因為所看得見的是暫時的，所看不見的乃是永世的。
5.1 我們知道這地上的帳篷式房屋若拆毀了，我們就可以從上帝得到建築物，非人手所造的，永世的在天上的房屋。
5.2 我們在這帳篷里呻吟嘆息，切慕我們屬天的住所，多給我們穿上一件；
5.3 如果真地穿上，就不至於赤著身子了。
5.4 我們在這帳篷里的人呻吟嘆息，背負重擔，並非意願脫下，乃是願意多穿上一件，好叫這能死的給生命所吞滅。
5.5 那造就我們以應此變化的乃是上帝；他先將聖靈做質定賜給我們。
5.6 所以我們時常放膽無懼，曉得住在身內，便是出外離開了主；
5.7 [因為我們是憑著信仰而行，不是憑著眼見]；
5.8 我們放膽無懼，更樂意地出外離身，與主同住。
5.9 所以無論是住在身內，或是出外離身，我們都懷著大志，要讓主喜歡。
5.10 因為我們眾人都必須在基督的審判台前顯露出來，叫各人，照他所習行的，或好或壞，得回由身體所作的事。
5.11 所以我們既曉得主是可畏懼的，便勸人相信。我們在上帝面前顯然無隱；我盼望在你們的良知里也顯然無隱。
5.12 我們不是再向你們推薦自己，乃是給你們有為我們誇口的機會，好使你們對那憑外貌不憑內心而誇口的人有可對付。
5.13 我們如果瘋癲，乃是為著上帝；如果神志清明，乃是為著你們。
5.14 基督的愛催迫著我們；我們斷定：一個人既替眾人死了，眾人就都是死了。
5.15 他替眾人死，是要叫活著的人不再為自己活，乃要為那替他們死而得才活起來的，活。
5.16 所以我們從今以後不再按人的肉體認識人了；縱使曾按肉體認識基督，如今卻不再這樣認識他了。
5.17 所以人若在基督里，他就是新創造的人：(或譯：就有個新的創造)舊生活已經過去，新生活開始了！
5.18 一切都是由於上帝；他藉著基督使我們跟他自己復和，又將復和的職分賜給我們。
5.19 這就是說，在基督里，上帝叫世人跟他自己復和，不將他們的過犯算在他們賬上，又將這復和之道托付了我們。
5.20 所以我們替基督做大使，彷彿是上帝藉著我們來勸勉。我們替基督求你們，跟上帝復和吧。
5.21 他叫那不認識罪的替我們成了罪，好叫我們在他裡面成為上帝之義。
6.1 我們作為上帝同工的，也勸你們不要可空受上帝的恩。
6.2 因為他說：「在接納的時機我俯聽了你；在拯救的子我援助了你」；你看，現在正是悅納的時機阿；你看，現在正是拯救的日子阿。
6.3 在任何事上，對任何人，我們都沒有引起碰倒人的因由，免得這執事的職分受挑剔。
6.4 我們乃是在各樣事上證明自己作為上帝的僕役：用大堅忍，在苦難艱難困迫中，
6.5 在鞭打監禁擾亂中，在勞苦失眠絕糧中，
6.6 用清潔知識恆忍慈惠，用聖靈的恩賜，用無偽的愛，
6.7 『真實』之道，上帝之大能力；藉著右手左手中義的武器，
6.8 歷經光榮與羞辱，惡名與美名；似乎是迷惑人者，卻是真誠的；
6.9 似乎是人所不知，卻是人所共知的；似乎正在死，你看，我們卻活著呢；似乎受懲罰管教，卻沒有被處死；
6.10 似乎憂愁，卻永遠喜樂；似乎貧窮，卻叫許多人富足；似乎一無所有，卻是擁有萬物！
6.11 哥林多人哪，我們向你們是口直口快；我們的心乃寬宏大量。
6.12 你們褊狹不在於我們；是你們心腸褊狹。
6.13 我好像對兒女說話：你們用同樣態度相報答吧！對我們也寬宏大量哦！
6.14 別跟不信者異類同軛相配偶了：義和不法怎能合夥呢？光對暗有什麼團契呢？
6.15 基督對彼列(即：魔鬼的別名)怎能和諧呢？信的同不信主的有什麼共同分兒？
6.16 上帝的殿堂同偶像有怎能符合呢？我們呢，就是永活上帝的殿堂。正如上帝所說的：「我要在他們裡面居住；我要在他們中間往來；我要做他們的上帝；他們必做我的子民。」
6.17 所以「主說：你們要從他們中間出來，自己分別出來；不潔淨之物別接觸了；我就收納你們」；
6.18 「我要做你們的父親，你們要做我的子女：全能的主說的。」
7.1 所以親愛的，我們既有這些應許，就該潔淨自己，除去肉體上心靈上的一切沾污，以敬畏上帝之心來完成聖化。
7.2 你們心裡讓地位給我們吧。我們沒有冤枉誰，沒有敗壞誰，沒有佔過誰的便宜。
7.3 我不是為定你們的罪而說的。我已經說過，你們在我們心頭，直可同死同活。
7.4 我對你們很是放心；我很誇獎你們；在我們一切的困難中，我滿得安慰，我格外有滿溢的喜樂。
7.5 雖然如，我們的身體卻一點松息也沒有；就是到了馬其頓，還是這樣；相反的，我們到凡事遭遇困難；外有衝突，內有憂懼。
7.6 但那鼓勵垂頭喪氣之人的上帝竟用提多之來到來鼓勵我們；
7.7 不但用他的來到，也用他為你們的事所得的鼓勵來鼓勵我們。因為他把你們的切慕，你們的悲傷，跟你們為我而發的熱心，都報告了我們，以致我更加歡喜。
7.8 先前呢，我雖由書信而讓你們憂愁，後來就說是後悔罷，如今也不後悔了。我看那書信實在讓你們憂愁了，卻不過是暫時的。
7.9 如今我歡喜，倒不是因為你們憂愁，乃是因為你們憂愁到懊悔。你們依順著上帝而憂愁，就不至於在什麼事上因我們而有所虧損了。
7.10 因為依順著上帝而有的憂愁能生出不後悔的懺悔來，以至於得救；而世俗的憂愁卻能生出死亡。
7.11 你看，你們依順著上帝而憂愁，這在你們中間已生出了何等的熱切，何等的分訴，何等的憤慨，何等的危懼，何等的切慕，何等的熱誠，何等的公正責罰阿！在各方面，你們都證明自己在那事上清清白白。
7.12 所以我雖然寫信給你們，卻不是為那冤枉人的，也不是為那受冤枉的，無非是要把你們因顧念我們而表示的熱切，在上帝面前向你們指明出來罷了。
7.13 故此我們得了鼓勵。在我們所得的鼓勵之外，我們還因提多的喜樂而越發歡喜，因為他的心靈從你們眾人得了暢快。
7.14 我從前就是對他誇獎你們什麼，也不覺得慚愧。不，我們怎樣真真實實將一切事對你們說了，我們對提多所誇獎你們的也怎樣見得是真實。
7.15 並同他一想起你們眾人的聽從，就是你們怎樣敬畏戰兢地接待他，他的心腸就越發嚮往你們了。
7.16 如今我歡喜，因為我對你們，可以完全放心了。
8.1 弟兄們，我把上帝在馬其頓眾教會所賜的恩報給你們知道。
8.2 就是在患難中之大試驗中，他們喜樂之滿溢，跟他們很深的貧窮，竟溢流出他們慷慨施與之豐富來。
8.3 我可以見證，他們是按著力量，而且過了力量，自願自動
8.4 以再三再四的懇請求我們，讓他們將恩惠和團契捐去供應聖徒的需要。
8.5 他們並且不單照我們所盼望的，反而憑著上帝的旨意，先把自己獻與主，也獻與我們。
8.6 故此我們力勸提多說：他既怎樣把這捐獻恩惠的事提倡並開辦，就該怎樣在你們中間辦成。
8.7 但你們既在凡事上，在信心，口才，知識，和萬分熱切上，又在你們待我們的愛心上，都充盈滿溢，那麼在這恩惠捐獻上也就應當充盈滿溢出來阿。
8.8 我這不是當命令說的，我乃是要藉著別人的熱切來試驗你們的愛心是不是真的罷了。
8.9 你們知道我們主耶穌基督的恩：他本來富足，卻為了你們的緣故成為貧窮，使你們因著他的貧窮成為富足。
8.10 在這事上我發表意見；這事對你們有益的。你們對於這事，不但在實行上，也在發願上，從去年就提倡而開辦了；
8.11 如今你們所實行的請即辦成；好叫你們怎樣有願作的熱心，也能照所有的怎樣辦成。
8.12 因為願作的熱心若擺在前頭，蒙悅納是照所有的，不是照所無的。
8.13 這不是說，別人該手頭松，而你們該手頭緊，
8.14 乃是說要出以均勻。在現今的時候，你們的富余去補他們的缺乏，為的是將來他們的富余也可以補你們的缺乏，好有均勻。
8.15 正如經上所記的：「多揀的沒有過剩，少揀的也沒有不足。」
8.16 感謝上帝，把我為你們而發的這同樣的熱切放在提多心裡。
8.17 他固然接受了勸告，到底還是自己很熱切，就自願自動出發往你們那裡去了。
8.18 我們還打發一位弟兄和他一同去；這人在福音上所得的稱贊已傳遍了眾教會。
8.19 不但如此，他還蒙眾教會所選立，在我們所經管這恩惠的事上做我們的旅伴，以增加主的榮耀，並成全我們所願作的熱心。
8.20 這就可以避免人在我們所經管這豐裕的博施上挑剔我們。
8.21 因為我們籌謀行為之美善，不但在主面前，也在人面前。
8.22 我們還打發一位弟兄和他們一同去；這人是我們在許多事上屢次試驗為熱切的；如今他因為對你們多有信任的心，就多多更加熱切了。
8.23 論到提多，他是我本人的契友，也是向你們做我的同工；論到我們那兩位弟兄呢，他們是眾教會的使者，是基督的光榮。
8.24 所以你們要在眾教會面前，向他們表顯你們愛心的明證，以及我們所誇獎你們之事的明證。
9.1 論到供應聖徒的事，寫信給你們，於我是多餘的。
9.2 我知道你們願作的熱心，就把這事對馬其頓人誇獎你們，說亞該亞人從去年就預備好了；你們的熱心便激動了多數人。
9.3 不過我還打發那幾位弟兄去，好叫我們在這方面所誇獎你們的不至於落了空，好叫你們照我屢次所說的預備好了。
9.4 萬一有馬其頓人和我一同去，見你們沒有預備，在這信任的事上，我們就會覺得慚愧，你們呢，更不用說了。
9.5 所以我以為必須勸那幾位弟兄先到你們那裡去，把你們從前所應許的慨捐先湊好了，讓這一項齊備了，可以顯出是慨捐，而不是我的強取。
9.6 還有一點：「小量撒種的，也必小量收成；大量撒種的，也必大量收成。」
9.7 各人要照心裡所酌定的，不要心疼，不要勉強：因為上帝愛歡心樂意的捐獻者。
9.8 上帝能使各樣的恩惠充盈滿溢地流到你們身上來，使你們凡事常有十分的充足，能夠溢流出各樣慈善的事來。
9.9 正如經上所記：「他分散財物，給予貧窮；他的仁義永遠常存。」
9.10 那給撒種的供應種子，又供應餅做食品，必供給並加多你們慈善的種子，使你們仁義的產物增長著；
9.11 使你們凡事富足，能有十分慷慨的施與。這樣的施與便藉著我們使眾人對上帝生出感謝的心來。
9.12 因為這供應的事不但補足了聖徒的缺乏，而且能使感謝上帝的心也越發滿溢地由許多人流出來。
9.13 他們因了你們對基督福音之信認所表示的順服，又因了你們對他們又對眾人在團契捐上之慷慨，便藉著這供應之事所試驗出來的，將榮耀歸與上帝。
9.14 他們自己也因了上帝在你們身上所賜超越的恩，而切慕你們，替你們祈求。
9.15 感謝上帝，感謝他那說不盡之白白的恩！
10.1 我保羅，以基督的柔和與溫良，親自勸你們——我，我這個在你們中間和你們面對時『謙卑[！]』，而不同在時『放膽[！]』的——
10.2 有人以為我們是憑著肉體行事，我以為我必須以自信之心大膽懲治這種人——我甚至於求你們，不要讓我於你們同在時有這樣自信之心而放膽。
10.3 我們雖以肉身行事，卻不憑著肉體交戰。
10.4 我們交戰的武器並不是屬血體的，乃是有屬神之能力的；能夠攻倒堅固的營壘，
10.5 將人的思想，以及一切樹起來，阻礙人認識上帝的高障，都攻倒了；又擄取了一切心意，使它聽從基督。
10.6 我並且準備好了，要在你們完全聽從時，責罰一切之不聽從。
10.7 你們看看眼前的事實吧(或譯：你們只看表面上的事！)。倘如有人自信為屬基督的，他要對自己再想想：他怎樣屬基督，我們也怎樣。
10.8 主賜權柄，是要建立你們，不是要攻倒你們。我就使為我們這權柄稍微逾分地誇口，也不覺得慚愧，
10.9 免得我似乎藉著信去嚇唬你們。
10.10 因為有人說：『論他的書信倒有重量有魄力；及至身臨面對，卻是軟弱無力，說話又平淡可鄙』。
10.11 這種人該想想：我們和你們不同在時，在藉書信所說的話語上，是怎麼樣，我們和你們同在時，在行事上也是怎麼樣。
10.12 這不是說我們敢跟那稱許自己的一些人同列或相比。不過他們拿自己度量自己，拿自己跟自己相比，總是不聰明的。
10.13 我們呢，卻(有古卷作：不，我們拿自己度量自己，拿自己跟自己相比。我們)不願過量地誇口，只要照工作範圍的分量，就是上帝所分給我們的分量，也竟伸展到你們那裡去。
10.14 我們並不是越過了範圍，好像從沒伸展到你們那裡去的；不，因為到傳基督的福音上，是我們最先到達你們那裡的。
10.15 我們不過量地誇口，不拿別人所勞苦得到的來誇口；我們只盼望你們的信既已增長著，就我們工作的範圍來說，
10.16 我們便得以在你們那裡格外擴大，可以在越過你們以外的地方傳福音，不拿別人工作範圍之內已齊備的工來口。
10.17 誇口的要拿主來誇口；
10.18 因為不是自己稱許的蒙試驗為可取，乃是主所稱許的才蒙試驗為可取。
11.1 我巴不得你們容忍我一點兒愚氣；實在的，你們該容忍我。
11.2 我以上帝的妒愛妒愛你們，把你們許配了一位獨一的丈夫，好把你們做貞潔的童女獻與基督。
11.3 我只怕你們蛇怎樣用它的狡猾誘惑了夏娃，你們的心意怎樣敗壞，失去了忠於基督的純一心(有古卷加：『和貞潔』一語)。
11.4 倘若有人來，宣傳另一個耶穌，是我們所沒宣傳過的，或是你們領受了另一個不同的靈，是你們所沒領受過的，或是另一個不同的福音，是你們所沒接受過的，你們容忍他，好阿！
11.5 不過我想我絲毫也沒有趕不上那些超等的『使徒』。
11.6 在話語上我縱然外行，在知識上我卻不外行；不，無論何事，無論怎樣，我總向你們顯明出來了。
11.7 我卑抑了自己，讓你們升高，將上帝的福音傳給你們，使你們免費就獲得到，是犯了罪嗎？
11.8 我『搶』別的教會，取了工價，好服事你們！
11.9 我在你們那裡有缺乏時，並沒有累著你們一個人；因為我的缺乏，從馬其頓來的弟兄都補足了。我向來凡事自守，不連累你們，將來也必自守。
11.10 我指著在我裡面的基督之真誠來說！這誇口，在亞該亞地帶，是不會在我身上被堵住的。
11.11 為什麼呢？是因為我不愛你們嗎？上帝知道。
11.12 但我現在所作的，將來還要作，好截掉那些願得機會之人的機會，使他們在所誇口的事上能被人看出是企圖要跟我們平等。
11.13 這種人是假使徒，是欺詐的工作者，是化裝為基督使徒的。
11.14 這並不希奇：因為撒但(即：魔鬼的別名)自己也化裝為亮光之天使阿！
11.15 所以他的僕役化裝為正義之僕役，也算不了大事阿！他們的結局總會跟他們的行為相等對的。
11.16 我再說吧，不要有人以我為糊塗；縱然如此，也要就你們所以我為糊塗的來接納我阿，讓我也可以稍微地誇口！
11.17 我所說的，不是依主的權柄而說的；我是好像有愚氣，憑著這種誇口的自信來說的。
11.18 既有好多人以屬肉體之事而誇口，我也要誇口。
11.19 你們既然精明，竟喜歡容忍糊塗人！
11.20 若有人壓制你們做奴隸，若有人吞吃你們，若有人牢籠你們，若有人向你們昂首傲慢，若有人打你們的臉，你們就容忍他！
11.21 說句不體面的話吧，這樣的事，我們就太軟弱作不來了！其實呢，憑愚氣說吧，誰在什麼事上大膽，我也大膽！
11.22 他們是希伯來人嗎？我也是。他們是以色列人嗎？我也是。他們是亞伯拉罕的後裔嗎？我也是。
11.23 他們是基督的僕役嗎？瘋狂地說吧，我更是。論勞苦，更繁多；論鞭打，屢過次數；論坐監，更多次；論冒死，屢次有。
11.24 我被猶太人鞭打了五次，每次四十下減一下；
11.25 被棍子打了三次，被人用石頭打了一次；遭船壞三次；一晝一夜在深海裡掙扎著；
11.26 論旅行，屢次有：有江河的危險，強盜的危險，由同族的危險，由外國人的危險，在城市的危險，在曠野的危險，在海中的危險，在假弟兄中的危險；
11.27 辛苦勞碌；論失眠，屢次有；論飢渴，論絕糧，屢次有；論寒冷和赤身——。
11.28 除了這些外表的事(或譯：除了沒有提起的等等事)，還有天天壓著我的職務，那為眾教會才慮的事呢。
11.29 誰軟弱，我不軟弱呢？誰絆跌，我不心中燃燒呢？
11.30 我若不得不誇口，就要誇我軟弱的事。
11.31 主耶穌的父上帝，那應當受祝頌萬世無窮的，知道我不撒謊。
11.32 在大馬色，亞哩達王的副總督(或譯：『省長』，或譯：『土酋』)守衛著大馬色人的城，要逮我；
11.33 我居然被人用大籃子從城牆上窗戶中縋下，逃脫了他的手。
12.1 我不得不誇口。誇口固然是無益，但我如今卻要進一步，講到主所賜的顯象和啟示。
12.2 我知道有一個人屬於基督的人，十四年前，這樣的一個人被攫到第三層天去；是連身體麼，我不知道；是不連身體麼，我不知道，上帝知道。
12.3 我不過知道這麼一個人，或連身體，或不帶身體，我都不知道，上帝知道；
12.4 他曾被攫到樂園去，聽到了不能言傳的話語，是人不可以說的。
12.5 為了這麼一個人，我倒要誇口；但為了我自己呢，除了種種的軟弱以外，我都不要誇口。
12.6 我使我想要誇口，也不會做糊塗人哪，因為我要說實話；只是我惜口不說，恐怕有人把我評估得太高，過於他所看見我的，或是從我聽見的。
12.7 故此，為要使我不至於因這些啟示之高超性而過於高抬自己，便有一種剌痛給了我，在肉身上，就是撒但(即：魔鬼的別名)的使者，來折磨我，免得我過於高抬自己。
12.8 為了這事，我曾三次求過主，叫這剌痛離開我。
12.9 他對我說：「我的恩是夠你用的；因為能力是在軟弱上才顯得完全的。」所以我頂喜歡，寧可拿種種軟弱來誇口，好讓基督的能力來住在我身上。
12.10 故此我為基督的緣故，就以種種的軟弱，凌辱，艱難，逼迫和困迫，為可喜悅；因為我什麼時候軟弱，我什麼時候就有能力而剛強。
12.11 我成了糊塗人，是你們強逼我的。我本該受你們稱許才是呢。我雖算不了什麼，卻沒有一件趕不上那些超等的『使徒』阿。
12.12 因為使徒的記號，真地在你們中間，以萬般的堅忍，藉著神跡奇事和異能，都顯出來了。
12.13 除了我本人不連累你們這一件事以外，你們還有什麼被壓下，以致不如其餘的教會呢？這個委屈，你們饒恕我吧！
12.14 你看，這是我準備好了，要第三次到你們那裡去的；我也不會連累你們。因為我求的並不是你們的財物，乃是你們自己；因為不是兒女為父母積蓄，而是父母為兒女。
12.15 論到我嘛，我頂喜歡地為你們開費，以至於費盡了我自己。是不是我越發愛你們，就該越發少得你們的愛呢？
12.16 罷了！我沒有拖累著你們，我卻是「乘性狡猾，用詭詐牢籠你們的」！
12.17 我所差遣到你們那裡去的人，我何曾藉著其中的哪一位去佔你們的便宜呢？
12.18 我勸了提多到你們那裡去，又差遣那位兄弟一同去；提多何曾佔了你們的便宜呢？我們沒有順著同一的靈而行嗎？沒有跟著同一個的腳蹤嗎？
12.19 你們這一向還以為我們是向你們辯訴呢(或譯：辯訴嗎？)！不，我們乃是在基督里，當著上帝面前說話的；而且一切都是為了建立你們的，親愛的阿。
12.20 我只怕我到你們那裡去的時候，見你們不合於我所想要的，而你們也見我不合於你們所想要的。我怕有分爭，妒忌，暴怒，營私爭勝，毀謗，打耳喳，自吹自大，擾亂，等事。
12.21 怕我再到你們那裡去的時候，我的上帝卑抑了我在你們面前；怕因許多人從前犯了罪，還沒有改悔他們所習行的污穢淫亂和邪蕩，我就不得不哀慟。
13.1 這是我第三次要到你們那裡去的。「各樣事實都必須憑著兩個或三個見證人親口所說以確定的。」
13.2 我從前說過，如今又預先聲明：對那些從前犯了罪的，和其餘各人，我第二次和你們同在時怎麼樣，如今不同在時也怎麼樣我若再來，必不寬惜。
13.3 你們既尋求基督在我裡面說話的經驗證據，我就說：基督對於你們並不是軟弱；他在你們中間是大有能力的。
13.4 他固然由於軟弱而被釘十字架，卻由於上帝之大能力仍然活著。我們呢，我們在他裡面也軟弱，但由於上帝之大能力，我們卻要和他一同活著來服事你們。
13.5 你們要試驗自己是不是在信仰里生活；你們要察驗自己。難道你們不認識自己，不知道耶穌基督在你們中間麼，除非你們是不中用的話？
13.6 我卻盼望你們知道我們不是不中用的。
13.7 我們祈禱上帝，使你們不行什麼惡事；這不是要顯明我們是被試驗為可取的，乃是要你們行善；而我們呢，就做不中用的得啦！
13.8 我們不能作什麼事來違逆真理；我們只能擁護真理。
13.9 我(希臘文作：我們)歡喜我們軟弱時你們有能力而剛強。我們還祈禱：叫你們追求完全。
13.10 故此我和你們不同在時寫了這些話，好讓我和你們同在時不必照主所賜給我，那為建立而不為攻倒，的權柄，嚴厲地措置。
13.11 末了，弟兄們，願你們喜樂！你們要追求完全；要受鼓勵；要存著同樣的意念；要與人和睦；那麼賜愛與和平(或譯：平安)的上帝就與你們同在。
13.12 你們要用聖別的接吻彼此問安。
13.13 眾聖徒都給你們問安。
13.14 願主耶穌基督的恩惠，上帝的慈愛，聖靈的團契，常與你們眾人同在！
