1.1 做長老的寫信給蒙揀選的夫人和她的兒女，我真誠愛的；不單是我，而且也是一切認識真理的人因真理的緣故所愛的；
1.2 這真理存在我們裡面，也必與我們同在，直到永遠。
1.3 恩惠憐憫平安，必從父上帝，從父的兒子耶穌基督，在真誠與愛之中，永與我們同在。
1.4 我很歡喜見你的兒女有人照我們從父所領受的誡命以真誠而行。
1.5 如今夫人哪，我請求你：我們要彼此相愛；這並不是像寫一條新的誡命給你，乃是一條我們從起初所領受的。
1.6 我們照他的誡命行：這就是愛了；你們要在愛中行；這就是他的誡命了，照你們從起所聽見的誡命。
1.7 因為有許多迷惑人者，不承認耶穌基督在肉身里來的，已經出去，到世界上去了；這就是那迷惑人者，那敵基督者。
1.8 你們要自己謹慎，不要毀失我們所已經作成的，卻要取得充份的賞報。
1.9 凡過於前進，不持守著基督教訓的，是沒有得著上帝的；凡持守著這教訓的，這人不但得著了父，也得著了子。
1.10 若有人到你們那裡去，不帶著這個教訓，你們別接待他到家裡了，也別向他請安了；
1.11 因為向他請安的，便是在他的惡行為上有分兒。
1.12 我本有許多話要寫給你們，卻沒有意思要用紙墨寫出來。我乃是盼望到你們那裡去，親口相對地說，使我們的喜樂得到完滿。
1.13 你那蒙揀選的姊妹的兒女們給你問安。
