1.1 亞哈死了以後，摩押背叛以色列。
1.2 亞哈謝從撒瑪利亞王宮房頂屋子的窗戶格子里掉下來，因而致病；於是他差遣使者，對他們說：「你們去尋問以革倫的神巴力西卜：我患這病活得了活不了。」
1.3 但是永恆主的使者對提斯比人以利亞說：「你起來，上去迎接撒瑪利亞王的使者，對他們說：「是不是因為以色列中沒有上帝，而你們得去尋問以革倫的神巴力西卜呢？』
1.4 因此永恆主這麼說：『你所上的床，你必不能從那裡下來；你必定死。』」說了這話，以利亞就走。
1.5 使者回來見王，王問他們說：「你們為什麼回來？」
1.6 使者回答他說：「有一個人迎著我們而上來，對我們說：『去吧，你們回去見那差遣你們，的王，對他說：永恆主這樣說：是不是因為以色列中沒有上帝，而你得差遣人去尋問以革倫的神巴力西卜呢？這樣你所上的床，你必不能從那裡下來；你必定死。』」
1.7 王問他們說：「那迎著你們而上來，將這些話告訴你們的，是什麼樣的人？」
1.8 他們回答說：「那人是個粗毛漢，腰束皮帶。」王說：「這一定是提斯比人以利亞。」
1.9 於是王差遣一個五十夫長帶著他那五十人去見以利亞；他上到以利亞那裡，以利亞正坐在山頂上。五十夫長對他說：「神人哪，王吩咐你下來。」
1.10 以利亞回答五十夫長，說：「我，我若是神人，那麼願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人。」於是有火從天上降下來，燒滅了五十夫長和他那五十人。
1.11 王又差遣另一個五十夫長帶著他那五十人去見以利亞。五十夫長應時對以利亞說：「神人哪，王這樣吩咐說：『你趕快下來。』
1.12 以利亞回答他們說：「我，我若是神人，那麼願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人。」於是有上帝的火從天上降下來，燒滅了五十夫長和他那五十人。
1.13 王又差遣第三個五十夫長帶著他那五十人。這第三個五十夫長上去，屈膝在以利亞面前，向他乞哀求憐說：「神人哪，我的性命，和你僕人這五十個人的性命，願你看為寶貴。
1.14 你看，已經有火從天上降下來，燒滅了頭兩個五十夫長和他們各自帶領的五十人，現在願你看我的性命為寶貴。」
1.15 永恆主的使者對以利亞說：「你跟他下去；不要怕他。」以利亞就起來，跟他下去見王，
1.16 對王說：「永恆主這麼說：『你既差遣使者去尋問以革倫的神巴力西卜——是不是因為以色列中沒有上帝可以讓你尋問他的話呢？——因此你所上的床，你必不能從那裡下來；你必定死。』」
1.17 亞哈謝果然死了，正如永恆主的話，就是以利亞所說的。因為他沒有兒子，他的兄弟約蘭就接替他作王；那是在猶大王約沙法的兒子約蘭第二年登極的。
1.18 亞哈謝所行其餘的事，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
2.1 永恆主將要用旋風接以利亞升天的時候，以利亞和以利沙正從吉甲往前行。
2.2 以利亞對以利沙說：「永恆主差遣我就到伯特利那裡；你請在這裡等候著。」以利沙說：「我指著永活的永恆主，也指著你自己的性命，來起誓，我一定不離開你。」二人就下到伯特利。
2.3 在伯特利的神言人弟子們出來見以利沙，對他說：「永恆主今天要將你老師(同詞：主)接去，使你沒有首領，你知道不知道？」他說：「我知道；你們可別作聲。」
2.4 以利亞對以利沙說：「以利沙，永恆主差遣我到耶利哥去；你請在這裡等候著。」以利沙說：「我指著永活的永恆主，也指著你自己的性命，來起誓，我一定不離開你。」二人就到耶利哥去。
2.5 住耶利哥的神言人弟子們走近以利沙身邊，對他說：「永恆主今天要將你老師(同詞：主)接去，使你沒有首領，你知道不知道？」他說：「我知道；你們可別作聲。」
2.6 以利亞對以利沙說：「永恆主差遣我到約但河去；你請在這裡等候著。」以利沙說：「我指著永活的永恆主，也指著你自己的性命，來起誓，我一定不離開你。」二人仍往前行。
2.7 神言人弟子們之中有五十人也去；遠遠地站在他們對面；二人在約但河邊站著。
2.8 以利亞將自己的外衣捲起來，擊打河水，水就左右分開，二人走便從乾地上走過去。
2.9 二人過去之後，以利亞對以利沙說：「我還沒有被接離開你以前，必須為你作什麼，你只管求！」以利沙說：「願感動你的靈雙倍地傳與我。」
2.10 以利亞說：「你硬求著一件很難的事；雖然如此，我被接離開你的時候，你若看見我，就可以這樣得著；若不然，就得不著。」
2.11 他們正走著說話的時候，忽有火車火馬將二人分開，以利亞就乘著旋風升天去了。
2.12 以利沙看見，就哀叫說：「我父阿，我父阿，以色列的戰車，以色列的駿馬阿！」便看不見他了。以利沙一把抓住自己的衣服，撕成兩片。
2.13 又拾起以利亞身上掉下來的外衣，回去站在約但河邊。
2.14 就把以利亞身上掉下來的外衣擊打河水，說：「永恆主以利亞的上帝現在在哪裡呢？」便擊打了河水；水也左右分開，以利沙就過來。
2.15 那些在離不太遠的耶利哥神言人弟子們看見他，就說：「那感動以利亞的靈真地住在以利沙身上了。」他們就來迎接他，俯伏於地拜他。
2.16 對他說：「你請看，你僕人這裡有壯士五十個人；請讓他們去尋找你老師(同詞：主)，或者永恆主的靈(或譯：風)將他提去，去丟在一座山上，或是一個山谷里也不一定。」以利沙說：「不用打發人去了。」
2.17 他們逼著他，直到他不好意思，就說：「打發人去吧。」他們便打發五十個人去，尋找了三天，也沒有找著。
2.18 就回到以利沙那裡，以利沙還在耶利哥等候著，就對他們說：「我不是告訴了你們不用去嗎？」
2.19 耶利哥城的人對以利沙說：「你請看，這城坐落很好，正如我老師(同詞：主)所看見到的；不過水壞，以致此地不能生產。」
2.20 以利沙說：「拿一個新盤子來給我，放鹽在裡面。」他們就拿來給他。
2.21 他出去到水之源那裡，將鹽倒在水里，說：「永恆主這麼說：『我治好了這水，此後再也不會有死亡或不能生產的事從這裡發出了。』」
2.22 於是那水得治好，到今日還不壞，正如以利沙所說的話。
2.23 以利沙從那裡上伯特利去；正在路上上去的時候，有些小孩子從城裡出來，譏誚他，對他說：「禿頭的上去吧！禿頭的上去吧！」
2.24 他回頭看著他們，就奉永恆主的名咒詛他們。於是有兩只母熊從林中出來，撕裂他們中間四十二個孩子。
2.25 以利沙從那裡往迦密山去，又從迦密山那裡回到撒瑪利亞。
3.1 猶大王約沙法十八年，亞哈的兒子約蘭在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有十二年。
3.2 他行永恆主所看為壞的事，只是不像他父親，也不像他母親，因為他除掉了他父親所造的巴力(即：外國人的神)柱像。
3.3 只是尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪，約蘭卻跟著，總不離開。
3.4 摩押王米沙是個大戶牧人；他素常將十萬只羊羔，和十萬只公綿羊的毛進貢給以色列王。
3.5 亞哈死了以後，摩押王背叛以色列王。
3.6 那時約蘭王從撒瑪利亞出來，點閱了以色列眾人。
3.7 他就進行，差遣人去見猶大王約沙法，說：「摩押王背叛了我；你要跟我去對摩押作戰嗎？」他說：「我要上去；你我不分彼此：我的人民就等於你的人民，我的馬就等於你的馬。」
3.8 他說：「我們從哪條路上去呢？」他說：「從以東曠野的路上去。」
3.9 於是以色列王，猶大王和以東王就去；他們繞了一條路，共有七天；也沒有水給軍兵和跟隨的牲口喝。
3.10 以色列王就說：「哀哉，永恆主召集了這三個王，要把他們交在摩押人手中了。」
3.11 約沙法說：「這裡不是有永恆主的神言人，我們可以托他去尋問永恆主的嗎？」以色列王的臣僕中有一個人回答說：「這裡有沙法的兒子以利沙，就是曾經倒水在以利亞手上，去服事以利亞的。
3.12 約沙法說：「他有永恆主的話語。」於是以色列王和約沙法跟以東王都下去見他。
3.13 以利沙對以色列王說：「你和我有什麼關係？你去找你父親的神言人，和你母親的神言人吧。」以色列王對他說：「不；是永恆主召集了這三個王，要把他們交在摩押人手中的。」
3.14 以利沙說：「我指著我侍立在他面前的永活萬軍永恆主來起誓，我若不是看猶大王約沙法的情面，我就不理你，不看你。
3.15 現在你們給我帶個彈琴的人來。」[因為每逢彈琴的時候，永恆主的手總按在以利沙身上。]
3.16 以利沙便說：「永恆主這麼說：『你們在這溪谷中滿處挖溝吧！』
3.17 因為永恆主這麼說：『你們雖不見風，不見雨，這溪谷還要滿了水，使你們有的喝，你們和你們的群畜和牲口都有的喝。』
3.18 然而，在永恆主看來，這倒算為輕易事；他還要將摩押人交在你們手中呢。
3.19 你們要擊破一切堡壘的城，一切上好的城(或譯：一切堡壘的城)；你們要砍伐各種好樹，要塞住一切水泉，要用石頭蹧踏一切美好的地段。」
3.20 第二天早晨，約當獻祭的時候，忽有水從以東路向而來，偏地就滿了水。
3.21 摩押眾人聽見了這三個王上來，要和他們交戰，凡能束上武裝的，從最年輕的到最年長的，無論老少，都應召而出，站在邊界上。
3.22 第二天早晨，日光照在水上，摩押人清早起來，看見對面水紅如血；
3.23 就說：「這是血阿！三個王必是互相擊殺，均敗俱亡了。摩押人哪，我們現在去奪取掠物吧！」
3.24 摩押人到了以色列營，以色列人起來擊敗摩押人，摩押人就在以色列人面前逃跑；以色列人進到摩押境內，繼續擊敗了摩押人。
3.25 翻毀了城市；對一切美好地段他們各拋石頭去填滿它，又塞住一切水泉，砍伐各種好樹，甚至吉珥哈列設也剩下城牆的石頭；甩石的人都圍繞那城而攻擊它。
3.26 摩押王見戰勢劇烈，難以對敵，就率領能拔刀的七百人，要衝過戰陣到以東王那裡，卻不能；
3.27 就把將要接替自己作王的長子在城牆上獻為燔祭。上帝就大大震怒以色列人；三王便回本地去了。
4.1 神言人弟子們的妻子中間有一個人向以利沙哀求說：「你僕人我丈夫死了；你知道你僕人是敬畏永恆主的；現在有債主來，要取我的兩個孩子去做奴僕。」
4.2 以利沙問他說：「我可以為你作什麼？你告訴我；你家裡有什麼？」他說：「婢女家中，除了一缾油之外，什麼也沒有。」
4.3 以利沙說：「你去，向外面借器皿，向所有鄰居借空器皿；不要少借。
4.4 然後進屋裡，把門關上，使你和你兒子在裡面，將油倒在所有那些器皿里，倒滿了的放在一邊。」
4.5 於是婦人離開了以利沙而去，照這樣作：她把門關上，使自己和兒子在裡面；兒子把器皿拿到她跟前，她就倒油。
4.6 器皿都滿了，她對兒子說：「再把器皿拿到我跟前來。」兒子對她說：「再沒有器皿了。」於是油就止住了。
4.7 婦人去告訴神人；神人說：「你去賣油，把錢還給債主(傳統：還你的債)；剩下的，你和你兒子可以靠著過活。」
4.8 這一天，以利沙往前走到書念；在那裡有一個大戶婦人強留著他吃飯。此後，以利沙每逢從那裡經過，總轉進去吃飯。
4.9 婦人對她丈夫說：「看哪，常從我們這裡經過的那一位，我看出他是個聖潔的神人。
4.10 我們可以給他蓋間有牆的房頂小屋；裡面給他安放床榻，桌子，座位，燈台；讓他什麼時候來到我們這裡，都可以轉進來往。」
4.11 這一天，以利沙來到那裡，就轉進那房頂屋子去躺一躺。
4.12 以利沙對僮僕基哈西說：「你去叫這書念的婦人來」；他就把婦人叫了來；婦人站在以利沙面前。
4.13 以利沙對僕人說：「你對婦人說：『看哪，你既對我們費了這一切心思，我可以為你作什麼事？有沒有什麼事可以為你向王或軍長稟告的呢？」她回答說：「我在我本族之民中居住，倒是平安無事。
4.14 以利沙說：「究竟要為她作什麼呢？」基哈西說：「實情是，她沒有兒子，她丈夫也老了。」
4.15 以利沙說：「再叫她來」；僕人叫了她來；她就站在門口。
4.16 以利沙說：「到了日期，約在婦人懷孕滿期的時候(或譯：到了明年這時候)，你一定必抱一個兒子。」她說：「神人，我主阿，不要那樣欺哄婢女。」
4.17 那婦人果然懷孕，到了日期，約在婦人懷孕滿期的時候(或譯：到了明年這時候)，正是以利沙所對她說過的，她就生了一個兒子。
4.18 孩子漸漸長大；這一天他出去到收割的人那裡，去找他父親。
4.19 他對他父親說：「我的頭！我的頭！」他父親對僮僕說：「把他抱去給他母親。」
4.20 僮僕把他抱去交給他母親；孩子坐在母親膝蓋上，到中午竟死了。
4.21 他母親把他抱上去，讓他躺在神人的床上，就關上門，出來；
4.22 呼叫她丈夫說：「請給我打發一個僮僕和一匹驢來；我要跑到神人那裡，就回來。」
4.23 丈夫說：「今天不是初一，又不是安息日，你為什麼要去見他呢？」婦人說：「沒關係。」
4.24 於是把驢預備好了，對僮僕說：「你快快趕著走；我若不吩咐你，你可不要騎慢下來。」
4.25 婦人就往前走，要到迦密山去見神人。神人從不太遠的地方看見她，就對僮僕基哈西說：「看哪，書念的婦人在那裡來了。
4.26 你現在就跑去迎接她，問她說：『你平安嗎？你丈夫平安嗎？孩子平安嗎？』」問了，她都說：「平安。」
4.27 婦人到了山上神人那裡，就抱住神人的腳。基哈西走近前來，要把她推開；神人說：「由她吧，因為她心裡愁苦；永恆主向我隱藏著，沒有告訴我。」
4.28 婦人說：「我何嘗向我主求過兒子呢？我豈沒有說過不要使我生起錯誤的盼望嗎？」
4.29 以利沙對基哈西說：「你束上腰，手裡拿著我的扶杖走；若遇見人，不要向他祝福請安；人若向你祝福請安，你也不要回答；要把我的扶杖放在孩子臉上。」
4.30 孩子的母親說：「我指著永活的永恆主，也指著你的牲命，來起誓，我一定不離開你。」以利沙就起身，跟著她去。
4.31 基哈西在他們前頭先去；他把扶杖放在孩子臉上，卻沒有聲音，也沒有注意的樣子；基哈西迎著以利沙回來，告訴他說：「孩子還沒有醒過來。」
4.32 以利沙來到，進了屋子，看見孩子死了，躺在自己的床上。
4.33 他一進去，就把門關上，只有自己和孩子在裡面；他便禱告永恆主。
4.34 又在床伏在孩子身上，使口對口，眼對眼，手掌對手掌；既俯伏在孩子身上，孩子的肉身就漸漸溫暖起來。
4.35 然後以利沙就下來，在屋裡來回地走了一趟；又上去，俯伏在孩子身上；孩子打了噴嚏，打到七次；然後孩子就睜開眼睛。
4.36 以利沙叫基哈西來，說：「你叫那書念婦人來。」他就去叫她。婦人來到以利沙面前，以利沙說：「將你兒子抱起來。」
4.37 婦人就來，就俯倒在以利沙腳前，下拜於地，將兒子抱起，就出來。
4.38 以利沙又來到吉甲；那地正鬧飢荒；神言人弟子們坐在他面前；他吩咐僮僕說：「你將大鍋放在火上，給神言人弟子們煮豆湯。」
4.39 有一個人出去到田野掐菜；遇見一棵野瓜藤，就從上頭去招野瓜，滿了一兜而來，切在豆湯鍋中；不知道是什麼東西。
4.40 又倒出來給眾人吃。吃豆湯的時候，大家都嚷叫說：「神人哪，鍋中有致死之毒哦！」大家便不能吃了。
4.41 以利沙說：「拿點面來。」他把面撒在鍋中，就說：「倒出來給眾人吃。」鍋中就無害了。
4.42 有一個人從巴力沙利沙來，帶著首熟大麥作的餅二十個，和新穀子，在旅行袋里，來送給神人。神人說：「給眾人吃吧。」
4.43 伺候的人說：「我怎能將這一點點擺在一百人面前呢？」以利沙說：「你只管給眾人吃吧；因為永恆主這麼說：『大家都要吃，並且還要有剩下的。』」
4.44 僕人就擺在眾人面前；大家都吃了，並且還有剩下的，正如永恆主所說的。
5.1 亞蘭王的軍長乃縵在他的主人面前是個大人物，受人景仰，很有體面，因為永恆主曾藉著他使亞蘭人得勝；這人呢，是個有力氣英勇的人，卻患了麻瘋屬之病。
5.2 亞蘭人曾經成群地出來，到處侵掠；他們從以色列地擄了一個小女孩子；這孩子就在乃縵太太面前伺候著。
5.3 她對她主母說：「巴不得我主人就在撒瑪利亞的神言人面前呢！那麼他就能使主人復原，沒有麻瘋屬之病了。」
5.4 於是乃縵進去，告訴他的主人說：「以色列地的女孩子這麼這麼說。」
5.5 亞蘭王說：「你可以去；我還要寄信給以色列王呢。」於是乃縵帶著銀子十擔，金子六千錠，衣服十套，在手邊，就去了。
5.6 他也帶著那信給以色列王；信上說：「這信到你那裡的時候，請注意，現在我打發我的臣僕乃縵去見你，是要叫你使他復原，沒有麻瘋屬之病。」
5.7 以色列王唸完了信，就撕裂衣服，說：「我，我哪裡是上帝，能使人死，使人活呢？這人竟送信來，叫我使一個人復原，沒有麻瘋屬之病阿！你們請想想，請看看，這人是怎樣找機會來為難我呀。」
5.8 神人以利沙聽說以色列王撕裂衣服，就打發人去見王說：「你為什麼撕裂衣服阿？請叫他來找我，他就知道以色列中有神言人了。」
5.9 於是乃縵帶著車馬而來，在以利沙家門口站住。
5.10 以利沙打發一個聽差去見乃縵，說：「你去在約但河裡洗澡，洗七次，你的肉就會回復過來，而得潔淨。」
5.11 乃縵大大震怒走了，說：「我心裡自己說：『他一定出來見我，奉永恆主他的上帝的名站著呼求，在患處上頭動動手，使這麻瘋屬之病復原呢。』
5.12 大馬色的河亞罷拿(有古卷：亞瑪拿)和法珥法，不是比以色列所有的水更好嗎？我在那裡面洗澡，不能潔淨嗎？」於氣忿忿轉身而去。
5.13 他的僕人走近前來對他說道：「我父阿，神言人若吩咐你一件大事，你難道不作嗎？何況他只對你說：『你去洗澡，而得潔淨』呢？」
5.14 於是乃縵便下去，照神人的話，在約但河蘸洗了七次，他的肉就回復過來，像小孩子的肉，他就潔淨了。
5.15 乃縵回到神人那裡，他和他的全衛隊都去；他來，站在神人面前，說：「看哪，如今我才知道，除了以色列中之外，在全地上都沒有上帝；現在請從僕人接收點祝福禮物。」
5.16 以利沙說：「我指著我侍立在他面前的永活永恆主來起誓，我一定不接收。」乃縵再三逼著他接收，他都不肯。
5.17 乃縵這才說：「不然，就請將兩騾馱子的土賜給僕人；從今以後，僕人就不再將燔祭，或平安祭獻與別的神了，只獻與永恆主。
5.18 惟有以下這一件事，願永恆主赦宥你僕人：當我主上進臨門廟，在那裡叩拜的時候，他靠著我手的扶攙，我也在臨門廟叩拜：當我這樣在臨門廟叩拜的時候，(或譯：當他在臨門廟叩拜時我也在臨門廟叩拜)但願永恆主在這事上赦宥你僕人。」
5.19 以利沙對乃縵說：「你安心去吧。」乃縵就離開他去了。他走了有幾里地，
5.20 神人的僮僕基哈西心裡說：「看哪，我主人顧惜這一位亞蘭人乃縵，不從他手裡接收他所帶來的東西。我指著永活的永恆主來起誓，我一定要跑去追上他，向他要一點。」
5.21 於是基哈西追趕乃縵。乃縵看見有人跑來追上他，就急忙下車迎著他，說：「平安嗎？」
5.22 他說：「平安。我主人打發我來說：『剛才有兩個青年人，是神言人的弟子，從以法蓮山地來見我；請將一擔銀子和兩套衣服給他們。』」
5.23 乃縵說：「不要推辭，請接收二擔。」他再三地逼著他，便將兩擔銀子裝在兩個銀袋里；另有兩套衣服，都交給兩個僮僕；他們就在基哈西前面抬著走。
5.24 到了山岡，基哈西從他們手中接過來，存放在屋裡，打發他們走，他們就回去。
5.25 基哈西進去，侍立在他主人面前。以利沙問他說：「基哈西，你從哪裡來？」他說：「僕人沒有往哪裡去，哪裡也沒有阿。」
5.26 以利沙對他說：「那人下車轉身來迎著你的時候，我的心不是和你一同去嗎？這時候哪裡是接受銀子，接受衣服，橄欖園，葡萄園，羊，牛，奴僕，婢女，的時候呢？
5.27 因此乃縵的麻瘋屬之病必沾住你和你後裔到永遠。」基哈西從以利沙面前退出來，就患了麻瘋屬之病，像雪那麼白。
6.1 神言人弟子們對以利沙說：「看哪，我們在你講座之前所住的地方過於狹窄，不夠我們使用。
6.2 請容我們去到約但河，各人從那裡取一根木料，在那裡造一座住所，可以在那裡居住。」以利沙說：「你們去吧。」
6.3 有一個人說：「請你跟僕人一同去。」他回答說：「我要去。」
6.4 於是以利沙跟他們一同去。他們到了約但河，就砍伐樹木。
6.5 有一個人砍取木料的時候，斧頭掉在水里，他就喊叫說：「哀阿，我主阿，這斧子是借的喲！」
6.6 神人問說：「掉在哪裡呢？」他將那地點指給以利沙看，以利沙就砍了一根木頭，丟在那裡，叫斧頭浮上來。
6.7 以利沙說：「你自己拿起來吧！」那人就伸手去拿。
6.8 亞蘭王和以色列人交戰；他和他的臣僕商議說：「我要在某處某處紮營。」
6.9 神人打發人去見以色列王，說：「你要小心，不要從那地方經過；因為亞蘭人從那裡下來了。」
6.10 以色列王打發人去窺探神人所告訴他的地方：他這樣屢次警告他，他就有防備沒有受害，不止一次兩次。
6.11 因了這事，亞蘭王因為心裡十分憤激震盪，就召了臣僕來，對他們說：「我們中間有誰在向以色列王透露消息，你們難道不告訴我嗎？」
6.12 臣僕中有一個人說：「我主我王，沒有的事，只有以色列中的神言人以利沙，他將王在臥房中所說的話告訴以色列王罷了。」
6.13 王說：「你們去看看他在哪裡，我好打發人去捉拿他。」有人告訴王說：「看哪，他在多坍呢。」
6.14 王就打發車馬和重兵往那裡去；他們夜間來到，圍繞那城。
6.15 伺候神人的僕役清早起來出去，看見車馬軍兵圍著城；僮僕就對神人說：「哀阿，我主阿，我們怎麼辦呢？」
6.16 神人說：「不要懼怕；和我們同在的比和他們同在的更多。」
6.17 以利沙禱告說：「永恆主阿，開他的眼，使他能看見哦。」永恆主開了那僮僕的眼，僮僕就看見滿山都是火車火馬圍繞著以利沙。
6.18 敵人下到以利沙那裡，以利沙禱告永恆主說：「求你擊打這一國的人，使他們眼目突然昏眩。」永恆主就擊打他們，使他們眼目突然昏眩，正如以利沙所說的。
6.19 以利沙對他們說：「這沒有路；這也不是那城；你們跟我去，我要領你們到所尋找的人那裡。」就領他們到了撒瑪利亞。
6.20 他們一進了撒瑪利亞，以利沙就禱告說：「永恆主阿，開這些人的眼哦，使他們能看見。」永恆主開了他們的眼，他們就看見，竟是在撒瑪利亞城中呢！
6.21 以色列王看見他們，就問以利沙說：「我父阿，我可以一盡擊殺他們嗎？」
6.22 以利沙說：「不可擊殺他們；你用刀用弓擄來的，哪裡可以擊殺他們呢？你要在他們面前擺設食物和水，讓他們吃喝，然後回到他們的主上那裡。」
6.23 王就為他們預備了盛大的宴會；他們吃喝完了，王讓他們走，他們就回到他們的主上那裡。從此亞蘭的游擊隊就不再來侵犯以色列地了。
6.24 此後亞蘭王便哈達集合了他所有的軍兵，上來圍困撒瑪利亞。
6.25 當時在撒瑪利亞正鬧著大飢荒；他們繼續地圍困它，甚至一個驢頭也值得八十錠銀子，二升(原文：割亞伯，等於一伊法的十八分之一)四分之一的鴿子糞也值得五錠銀子。
6.26 有一次以色列王在城牆上經過，有一個婦人向他哀叫說：「我主我王阿，拯救哦！」
6.27 王說：「不；願永恆主拯救！我從哪裡拯救你呢？從禾場上呢？還是從酒池里呢？」
6.28 王問她說：「你怎麼啦？」她回答說：「這婦人對我說：『將你兒子交給我，讓我們今天來吃他；我兒子呢，明天我們再來吃。』
6.29 我們就把我兒子煮了吃。第二天我對她說：『將你兒子交給我，讓我們來吃他呀』；她卻把自己的兒子藏起來。」
6.30 王聽了婦人的話，就撕裂衣服——他當時從城牆上經過的，人民都看見；看哪，他貼身穿在裡面的是麻衣呢。
6.31 王說：「我今天若容沙法的兒子以利沙的頭仍留在他脖子上，願上帝這樣懲罰我，並且加倍地懲罰。」
6.32 那時以利沙正在屋裡坐著，長老也跟他一同坐著。王打發一個人先去；這使者還沒有到以利沙那裡，以利沙就對長老們說：「你們看這殺人的人打發人來，要取下我的頭呢。你們看，使者一來到，你們要關上門，使勁地砰他在門外。聽！他他主上的腳步聲不是在他後頭來了嗎？」
6.33 神人還和長老們說話的時候，看哪，王(傳統：使者)已經下來了；他說：「看哪，這災禍是從永恆主那裡來的；我何必再仰望永恆主呢？」
7.1 以利沙說：「請聽永恆主的話；永恆主這麼說：『明天大約這時候，在撒瑪利亞城門口，一細亞細面必賣一捨客勒，二細亞大麥也必賣一捨客勒。』」
7.2 有一個職司扶攙王，的軍官回答神人說：「除非永恆主在天上開了罅隙，哪裡有這事呢？」以利沙說：「你就看吧，你必親眼看見，卻吃不著。」
7.3 有四個人，是患麻瘋屬之病的，在城門那裡；他們彼此說：「我們為什麼在這裡坐著等死呢？
7.4 我們若說：我們進城去吧，城裡呢，鬧飢荒，我們必死在那裡；我們若在這裡坐著不動呢，也是死。來吧，我們現在去投歸亞蘭人的軍營吧；他們若讓我們活著，我們就活著；他們若殺死我們，我們就死算了。」
7.5 黃昏時候他們起來，往亞蘭人的營盤去；到了亞蘭人營盤的邊兒，竟見那裡一個人也沒有。
7.6 原來主早已使亞蘭人的軍兵聽見車聲馬聲和大軍的聲音；他們就彼此說：「阿，這必是以色列王雇了赫人諸王和慕斯利(傳統：埃及)人諸王來攻擊我們的。」
7.7 所以他們在黃昏時候起來逃跑，撇下他們的帳棚，馬，驢，——營盤都照舊——只顧逃命。
7.8 那些患麻瘋屬之病的來到營盤邊兒，進了一座帳棚，又吃又喝，又從那裡拿起銀子金子和衣服，去私藏著；回來，又進了另一座帳棚，又從那裡拿起東西去私藏著。
7.9 然後彼此說：「我們所作的很不好；今天是有好消息的日子，我們竟不作聲；若等到早上辰光，我們就要受罪罰了；來吧；我們現在就去向王家裡報信吧！」
7.10 他們便去叫守城門的，告訴他們說：「我們到了亞蘭人的營，竟見那裡一個人也沒有，沒有人的聲音，只有馬拴著，驢拴著，帳棚都照舊。」
7.11 守城門的叫了人進裡面向王家裡報信。
7.12 王夜間起來，對臣僕說：「亞蘭人向我們所作的是什麼意思，我告訴你們。他們知道我們在鬧飢荒，所以他們就離開營盤，在野外埋伏著，說：『以色列人一出城，我們便可以活活捉住他們，我們就得以進城了。』」
7.13 臣僕中，有一個人回答王說：「從剩下的馬，在城裡所剩下的之中，叫人去牽五匹來吧。反正所有在城裡剩下來的以色列大眾也必像所有死去的以色列大眾早晚都死去阿。我們打發人去看看吧。」
7.14 有人取了兩輛車和馬來，王就打發人去追尋亞蘭的軍兵，說：「你們去看看。」
7.15 使者追尋到約但河，看見路上滿是亞蘭人慌慌張張時所丟棄的衣服和器物，就回來，向王報告。
7.16 眾民就出去，掠劫亞蘭人的營。於是一細亞細面就賣了一捨客勒銀子，二細亞大麥也賣了一捨客勒銀子，正如永恆主所說的話。
7.17 王派了手扶攙他，的那個軍官在城門口彈壓著；眾民在城門口竟直踐踏他，他就死了，正如神人在王下來見他時所說過的；
7.18 神人所告訴王的話是說：「明天大約到時候，在撒瑪利亞城門口，二細亞大麥必賣一捨客勒銀子，一細亞細面也必賣一捨客勒銀子」；
7.19 那軍官回答神人說：「除非永恆主在天上開了罅隙，哪會有呢？」神人說：「你就看吧，你必親眼看見，卻吃不著。」
7.20 這事果然應驗到他身上了：眾民在城門口直踐踏他，他就死了。
8.1 以利沙曾對兒子被他救活的婦人說：「你要起身，你和你的家要往可寄居的地方去寄居；因為永恆主命已呼喚飢荒，並且那飢荒必臨到此地七年之久。
8.2 婦人就起身，照神人的話去行，她和她的家就往非利士地去寄居，七年之久。
8.3 過了七年，那婦人從非利士地回來，就出去為自己的房屋和田地向王哀叫。
8.4 那時王正和神人的僮僕基哈西談話，說：「請將以利沙所行的一切大事向我敘說敘說。」
8.5 基哈西正在向王敘說以利沙怎樣叫死人復活時，恰巧以利沙救活其兒子的婦人為了自己的房屋和田地來向王哀叫。於是基哈西說：「我主我王，這就是那婦人，那有兒子，被以利沙救活的。」
8.6 王問那婦人，婦人就向王敘說。於是王為她派了一個內侍，說：「凡屬這婦人的，和她田地的一切出產，自從她離開此地到現在，都要還給她。」
8.7 以利沙來到大馬色；亞蘭王便哈達正患著病；有人告訴王說：「神人來到這裡了。」
8.8 王就對哈薛說：「你手裡帶著禮物去會見神人，托他尋問永恆主說：「我患這病，活得了，活不了？」
8.9 於是哈薛就去，要會以利沙；他手裡拿著禮物，就是大馬色各樣財物四十載，用駱駝載的。既已到了，他就站在以利沙面前，說：「你兒子亞蘭王便哈達打發我來見你；又問說：「我患這病，活得了活不了？』」
8.10 以利沙對哈薛說：「你去對他說：『你一定活得了』；但是永恆主指示我他還是一定死的。」
8.11 神人凝神定睛地看哈薛，以致他不好意思；然後自己哭起來。
8.12 哈薛說：「我主為什麼哭呢？」他回答說：「因為我知道你對以色列人所要施的苦害；他們的堡壘你必放火燒，他們的壯丁你用刀殺戮，他們的嬰孩你必摔死，他們的孕婦你必剖開。」
8.13 哈薛說：「你僕人算什麼？不過是一條狗；怎能行這大事呢？」以利沙說：「永恆主指示我，你必作王去管理亞蘭。」
8.14 哈薛離開了以利沙，去見他的主上；主上問他說：「以利沙對你說什麼？」他回答說：「他對我說你一定活得了。」
8.15 第二天哈薛拿被窩，蘸在水里，鋪在王的臉上，王就死了；於是哈薛篡接替他作王。
8.16 以色列王亞哈的兒子約蘭第五年，猶大王約沙法的兒子約蘭登極作了王。
8.17 約蘭登極的時候三十二歲；他在耶路撒冷作王有八年。
8.18 他走了以色列諸王所走的路，正如亞哈家所作的；因為他娶了亞哈的女兒做妻子，行永恆主所看為壞的事。
8.19 但永恆主卻因他僕人大衛的緣故仍不情願滅絕猶大，乃是照他對大衛所應許過的，要使他和他子孫日日不斷地有燈光。
8.20 當約蘭在位的日子，以東人背叛，脫離了猶大的手下，自己立王去管理他們。
8.21 約蘭過去到撒益，所有的戰車也和他一同去；他夜間起來，圍著他，的以東人攻擊他和戰車長(傳統：攻擊圍著他的以東人和戰車長)；兵眾都逃回家(同詞：帳棚)去。
8.22 這樣以東人背叛，就脫離了猶大手下，直到今日。那時立拿人也同時背叛。
8.23 約蘭其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
8.24 約蘭跟他列祖一同長眠，埋葬在大衛城裡，和他列祖同在一處；他兒子亞哈謝接替他作王。
8.25 以色列王亞哈的兒子約蘭十二年，猶大王約蘭的兒子亞哈謝登極作了王。
8.26 亞哈謝登極的時候二十二歲；他在耶路撒冷作王有一年。他母親名叫亞他利雅，是以色列王暗利的孫女。
8.27 亞哈謝走亞哈家所走的路，行永恆主所看為壞的事，像亞哈家一樣，因為他是亞哈家的女婿。
8.28 他跟亞哈的兒子約蘭往到基列的拉末，同亞蘭王哈薛交戰；亞蘭人擊傷了約蘭。
8.29 約蘭王返回耶斯列去醫治他在拉末跟亞蘭王哈薛交戰時亞蘭人所給他的擊傷。猶大王約蘭的兒子亞哈謝因為亞哈的兒子約蘭病了，就下耶斯列去看望他。
9.1 神言人以利沙叫了神言人的一個弟子來，對他說：「你束上腰，手拿這瓶膏油，往基列的拉末去。
9.2 到了那裡，你要在那裡見寧示的孫子，約沙法的兒子耶戶。你進去，要叫他從同僚中起來，帶他進一間盡內屋，
9.3 將這瓶膏油倒在他頭上，說：『永恆主這麼說：我膏立你做王管理以色列。』說完了，你就開門逃跑，不可逗留。」
9.4 於是那青年人，那青年神言人，往基列的拉末去。
9.5 他去了，看見將軍們正在坐著，就說：「將軍哪，我有話對你說。」耶戶說：「我們眾人中，你要對哪一個說呢？」回答說：「將軍哪，我要對你說。」
9.6 耶戶就起來，進了屋子；青年人將膏油倒在他頭上，對他說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『我膏立你做王來管理永恆主的人民，以色列。
9.7 你要擊殺你主上亞哈的家，我好在耶洗別身上(原文：從耶洗別的手)伸我僕人眾神言人，流血的冤，也伸永恆主一切僕人流血的冤。
9.8 亞哈全家必都滅亡；在以色列中凡屬亞哈的男丁，無論自主不自主的，我都要剪滅。
9.9 我必使亞哈的家像尼八的兒子耶羅波安的家，又像亞希雅的兒子巴沙的家。
9.10 耶洗別呢，必在耶斯列的地段被狗所吃，沒有人埋葬。」說完了，那青年人就開門逃跑。
9.11 耶戶出來，到他主上的臣僕那裡，有一個人問他說：「平安嗎？這瘋狂人來見你，是為了什麼事呢？」他對他們說：「你們認識那個人，也知道他發的嘮叨。」
9.12 他們說：「胡說！」請告訴我們吧。」回答說：「他這樣這樣地告訴我說：『永恆主這麼說：我膏立你做以色列王來管理以色列。』」
9.13 他們就急忙各將自己的衣服鋪在全無裝飾的台階上，在耶戶腳下；又吹號角說：「耶戶作王了。」
9.14 這樣，寧示的孫子，約沙法的兒子耶戶，就陰謀反叛了約蘭。[先是約蘭和以色列眾人因為亞蘭王哈薛的緣故曾經把守著基列的拉末；
9.15 後來約蘭王卻返回耶斯列去醫治他跟亞蘭王哈薛交戰時亞蘭人所給他的擊傷。]耶戶說：「若合你們的意思，那麼就不要讓人逃出城到耶斯列去報信。」
9.16 於是耶戶坐車，往耶斯列去；因為約蘭正臥病在那裡。猶大王亞哈謝已經下去看望約蘭。
9.17 在耶斯列有一個守望的人站在譙樓上，看見耶戶的洶湧軍隊一直地來，就說：「我看見一隊洶湧的軍兵。」約蘭說：「領一個騎兵，打發他去迎接他們，說：『平安嗎？』」
9.18 騎馬的就去迎接耶戶，說：「王這麼問說：『平安嗎？』」耶戶說：「平安不平安，與你何乾？你轉來跟著我吧！」守望人又報告說：「使者到了他們那裡，卻沒有回來。」
9.19 王又打發第二個騎馬的去；這人到了他們那裡，說：「王這麼問說：「平安嗎？」耶戶說：「平安不平安，與你何乾？你轉來跟著我吧！」
9.20 守望人又報告說：「他到了他們那裡，也沒有回來。那趕車的手法很像寧示的孫子耶戶的趕法，趕得很凶猛。」
9.21 約蘭吩咐說：「套車」；人就給他套車。以色列王約蘭和猶大王亞哈謝，各坐自己的車，出去迎接耶戶，就在耶斯列人拿伯那段田地遇見了他。
9.22 約蘭一見耶戶，就說：「耶戶阿，平安嗎？」耶戶說：「什麼呀？你母親耶洗別的淫行和邪術這麼多，還有平安嗎？」
9.23 約蘭就旋轉車手而逃跑，對亞哈謝說：「亞哈謝阿，反了！」
9.24 耶戶用滿了手力而開弓，射中了約蘭兩肩膀之間；箭從心窩穿出，約蘭就屈身，僕倒在車上。
9.25 耶戶對軍官畢甲說：「把他背起來，丟在耶斯列人拿伯的田間；你追想追想；你我一同坐車跟隨他父親亞哈的時候，永恆主怎樣發出神諭針對著亞哈，說：
9.26 『永恆主發神諭說：「我一定在這地段報應你，正如我昨日才看見拿伯的血和他兒子們的血一樣；」這是永恆主發神諭說的。』所以現在你要把他背起來，丟在這地段，照永恆主所說的。」
9.27 猶大王亞哈謝見這光景，就沿伯哈乾路向逃跑。耶戶追趕他說：「把這人也擊殺」；就有人把他擊傷在車上，在靠近以伯蓮的姑珥之山坡上。他逃跑到米吉多，就死在那裡。
9.28 他的臣僕用車將他送到耶路撒冷，把他葬在大衛城，他自己的墳墓里，和他列祖同在一處。
9.29 亞哈謝登極作王管理猶大，是在亞哈的兒子約蘭第十一年。
9.30 耶戶到了耶斯列，耶洗別聽見，就用顏料修眼，梳頭，從窗戶里眺望。
9.31 耶戶進門的時候，耶洗別說：「弒殺主上的心利阿，平安嗎？」
9.32 耶戶抬頭看那窗戶，說：「誰擁護我？誰？」有兩三個太監在眺望著他。
9.33 耶戶說：「放她墮下來。」他們就放她墮下來；她的血濺在牆上和馬上；有一隻馬把她踐踏了。
9.34 耶戶進去，又吃又喝，說：「你們去發落這被咒詛的婦人的事，把她埋葬好啦；因為她是王的女兒。」
9.35 但他們要去埋葬埋她時，竟找不到她的全屍，只找到頭蓋骨，腳和手掌。
9.36 他們就回去告訴耶戶，耶戶說：「這正是永恆主的話，他由他僕人提斯比人以利亞經手說的，說：「在耶斯列地段，狗必吃耶洗別的肉；
9.37 耶洗別的屍體在耶斯列地段必像糞土在地上，甚至人不能說：『這是耶洗別。』」
10.1 亞哈有七十個兒子在撒瑪利亞。耶戶寫信，送到撒瑪利亞，給城裡的首領(傳統：給耶斯列的首領)，給長老們和養育亞哈眾子的人，說：
10.2 「現在你們主上的兒子們既都在你們那裡，你們那裡並且有車，馬，堡壘，軍械，那麼這信一到你們那裡，
10.3 你們就要在你們主上的兒子中間看定了一個最好最適當的，使他坐他父親的王位；你們要為你們主上的家爭戰。」
10.4 首領們卻懼怕得不得了，說：「看哪，兩個王在他面前尚且站立不住，我們怎能站得住呢？」
10.5 管家的和市長跟長老們和養育王子的，就打發人去見耶戶，說：「我們是你的僕人；凡你所吩咐我們的，我們都要遵行。我們不立什麼人做王；你看怎麼好，就怎麼行好啦。」
10.6 耶戶又給他們寫了第二封信，說：「你們若擁護我，聽從我的話，那麼明天大約這時候，你們要將你們主上的兒子那些人的頭取下來，帶到耶斯列來見我。」那時王的兒子七十人都住在城裡的大人們，將王子養大的，那些人家裡。
10.7 信一到了他們那裡，他們就把王的七十個人宰殺了，將他們的頭裝在簍子里，送到在耶斯列耶戶那裡。
10.8 有使者來告訴耶戶說：「有人將王的兒子的頭送來了。」耶戶說：「將頭放在城門口，分做兩堆，擱到早晨。」
10.9 第二天早晨，耶戶出來，站著對眾民說：「你們都沒有罪；看哪，是我陰謀反叛我主上，將他殺了；但這些人都是誰擊殺的呢？
10.10 那麼你們就知道永恆主的話，永恆主指著亞哈家所說過的，一句沒有墜地落空；永恆主由他僕人以利亞經手所說的話，他都作成了。」
10.11 這樣，凡屬亞哈家在耶斯列所剩下的人，他所有的贖業至親(傳統：大臣)，知己和祭司，耶戶都擊殺掉了，殺到沒有給他剩下一個殘存的。
10.12 耶戶起身，往撒瑪利亞去；在路上，牧人剪羊毛廠那裡，
10.13 耶戶遇見猶大王亞哈謝的族弟兄，問他們說：「你們是誰？」他們說：「我們是亞哈謝的族弟兄；現在下去，要向王的兒子們和太后的兒子們問安。」
10.14 耶戶說：「活捉住他們。」跟隨的人就活捉住他們，將他們宰殺在剪羊毛廠的坑邊：共四十二人，沒有剩下一人。
10.15 耶戶從那裡往前行，遇見利甲的兒子約拿答來迎接他；耶戶向他祝福請安，問他說：「你的心對我是不是忠正，像我的心對你那麼忠正呢？」約拿答回答說：「是的。」耶戶說：「既是這樣，就請你舉手起誓」；他就舉手起誓；耶戶便拉他上車。
10.16 耶戶說：「你跟我一同去，看我為永恆主怎樣發妒愛熱情。」就請他同他坐車。
10.17 到了撒瑪利亞，耶戶就把在撒瑪利亞屬亞哈家剩下的人都擊殺掉，殺到消滅，正如永恆主的話，他對以利亞所說過的。
10.18 耶戶集合了眾民，對他們說：「亞哈事奉巴力(即：外國人的神)還是小可，耶戶卻要大大事奉他。
10.19 現在你要叫巴力的眾神言人，和所有事奉巴力的人，以及巴力的眾祭司，都到我這裡來；一個也不要缺；因為我有大宰祭要獻給巴力：凡缺席的就活不了。」但耶戶這樣行，是用詭計，要殺滅事奉巴力的人。
10.20 耶戶說：「要為巴力祝聖一個聖節會。」他們就這樣宣告了。
10.21 耶戶打發人走遍全以色列；所有事奉巴力的人都來了；沒有剩下一個不來的。他們都進巴力廟，以致巴力廟從這邊到那邊都滿了人。
10.22 耶戶對管理衣服室的人說：「拿出禮服來，給所有事奉巴力的人穿。」他就將禮服拿出來給了他們。
10.23 耶戶和利甲的兒子約拿答進了巴力廟，對事奉巴力的人說：「你們要搜查，要看清楚：這裡不可有事奉永恆主的人在你們中間，只可有事奉巴力的人。」
10.24 他自己(傳統：他們)就進去獻平安祭和燔祭。耶戶先安置八十人在外面，說：「我所交在你們手中的這些人，若有一人逃脫，放走的就必須以命償命。」
10.25 獻完了燔祭，耶戶就對衛兵和軍官們說：「你們進去擊殺他們；一個也不可讓他出來。」衛兵和軍官就用刀擊殺他們，將屍體丟出來，又走到巴力廟的衛城那裡，
10.26 將巴力廟里的柱像都拿出來燒；
10.27 又將巴力柱像都拆毀，將巴力廟都拆毀，使它作為廁所，到今日還是糞坑。
10.28 這樣，耶戶使拜巴力的事從以色列中消滅了。
10.29 只是尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人所犯的，那拜伯特利和但的金牛犢的罪，耶戶卻仍舊跟從，總不離開。
10.30 永恆主對耶戶說：「因你將我所看為對的事辦好，照我的心意待亞哈家，你的子孫到第四代都必坐以色列的王位。
10.31 但是耶戶對永恆主以色列上帝的律法並不盡心謹慎遵行，不離開耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪。
10.32 當那些日子，永恆主開紿割削了以色列：在以色列四境，
10.33 從約但河以東，沿至基列全地，迦得人如便人瑪拿西人之地；從靠近亞嫩溪谷邊的亞羅珥，沿至基列和巴珊，哈薛都擊敗了以色列人。
10.34 耶戶其餘的事，凡他所行的，以及他一切勇力的事跡，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
10.35 耶戶跟他列祖一同長眠，人把他埋葬在撒瑪利亞；他兒子約哈斯接替他作王。
10.36 耶戶在撒瑪利亞作王管理以色列的年日，有二十八年。
11.1 亞哈謝的母親亞他利雅見她兒子死了，就起來殺滅王室所有的後裔。
11.2 但是約蘭王的女兒亞哈謝的妹妹約示巴卻將亞哈謝的兒子約阿施，從那些將要被殺死的王子中偷出來，把他和他乳母都放在貯藏床鋪的內屋裡。人將他藏起來，以躲避亞他利雅，他就沒有被殺死。
11.3 約阿施跟乳母一起在永恆主殿里，藏匿了六年；亞他利作王來管理猶大地。
11.4 第七年耶何耶大打發人去把傭兵迦利人的百夫長，和衛兵的百夫長，帶來，領他們進了永恆主的殿，到他那裡，就對他們立約，叫他們在永恆主殿里起誓；然後將王的兒子指給他們看。
11.5 又吩咐他們說：「你們要這樣行：你們中間安息日上班的，三分之一要看守王宮；
11.6 三分之一要在蘇珥門；三分之一要在衛兵院的後門；要互相替換地看守宮殿；
11.7 其他的兩隊，凡安息日下班的要看守永恆主的殿，兼顧到王。
11.8 你們各要四圍環繞著王，手裡拿軍器；凡闖進班次的，必被處死；王出王入，你們都要和他在一起。」
11.9 百夫長們就照祭司耶何耶大一切所吩咐的去行；各帶安息日上班同安息日下班的人來見祭司耶何耶大。
11.10 祭司便將永恆主殿里屬大衛王的矛和武器交給百夫長們。
11.11 衛兵手裡各拿著軍器，要從殿南邊到殿北邊，對著壇和殿站在王的四圍。
11.12 祭司把王子領了出來，給他戴上王冠，將王徽(或譯：律法書)交給他，稱他為王，用膏膏他；來管理；眾人就拍掌說：願王萬歲！」
11.13 亞他利雅聽見衛隊，眾民，的聲音，就進永恆主的殿眾民那裡。
11.14 她一看，只見王竟照儀式站在柱旁；首領們和吹號筒的人都侍立在王左右；國中之民全都歡喜快樂，吹著號筒；亞他利雅一看見，就撕裂衣服，喊叫說：「反了！反了！」
11.15 祭司耶何耶大吩咐受派管理軍兵的百夫長們，對他們說：「從班次之間將她趕出去；將凡跟隨她的處死於刀下。」因為祭司說：「她不可在永恆主殿里被處死。」
11.16 兵丁就下手拿她；她由通王宮的馬門出入處走，就在那裡被處死。
11.17 耶何耶大使王和人民與永恆主之間立了約，要做永恆主的人民；又使王與人民之間也立了約。
11.18 於是國中之民都到巴力(即：外國人之神)廟，將廟拆毀；將他的壇和像狠狠地打碎；又在祭壇前將巴力的祭司馬坦殺死。祭司耶何耶大就派官來看守永恆主的殿。
11.19 又率領百夫長傭兵迦利人和衛兵，以及國中之民；他們請王從永恆主的殿下來，他們從衛兵的門路進入王宮；王就坐了王位。
11.20 國中之民全都歡喜快樂，合城也都平靜；人已經在王宮里用刀將亞他利雅殺死了。
11.21 約阿施登極的時候，才七歲。
12.1 耶戶七年，約阿施登極作王；他在耶路撒冷作王四十年。他母親名叫西比亞，是別是巴人。
12.2 盡祭司耶何耶大指教他的日子，約阿施都行永恆主所看為對的事。
12.3 只是邱壇還沒有廢去；人民仍在邱壇上宰牲熏祭。
12.4 約阿施對祭司們說：「凡奉進永恆主的殿分別為聖之物所值的銀子，無論是各人被估價的銀子，就是人身被估價的銀子，或是人心裡起意要奉進永恆主之殿的銀子，
12.5 祭司都要收來，各從所熟識的人去收，來修理聖殿破壞之處，修理見有破壞的一切地方。」
12.6 無奈到了約阿施王二十三年，祭司仍未修理聖殿破壞的地方。
12.7 於是約阿施王把祭司耶何耶大和祭司們召了來，對他們說：「你們怎麼不修理聖殿破壞的地方呢？現在你們不要再從熟識的人收銀子了，乃要將所收的交出來，作修理破壞殿的破壞地方之用。」
12.8 祭司就答應不再從人民收銀子，也不修理聖殿破壞的地方。
12.9 祭司耶何耶大就取了一個櫃子，在櫃門上鑽了一個窟窿，放在柱(傳統：祭壇)旁，在人進永恆主之殿南邊；把守門檻的祭司將奉進永恆主之殿的一切銀子都投在那裡。
12.10 他們見櫃里的銀子多了，便叫王的秘書和大祭司上來，將永恆主殿里所得的銀子鑄成錠塊，加以數算；
12.11 把所平的銀子交在辦事的人，永恆主殿里監工的人，手裡，讓他們支給照料永恆主之殿的木匠和建築的人，
12.12 也給土匠，和鑿石的人，又買木料和鑿成的石頭，來修理永恆主之殿破壞的地方，也做修理聖殿一切開支的用處。
12.13 不過奉進永恆主之殿的銀子並沒有用來作永恆主殿里的銀碗盆，蠟燭剪子，碗，號筒，和各樣金器銀器，
12.14 乃是將那銀子交給辦事的人去修理永恆主的殿。
12.15 他們並且不跟經手收銀去給工人的算賬，因為經手人作事忠實可靠。
12.16 至於賠過銀和賠罪銀卻沒有奉進永恆主之殿，乃是歸於祭司。
12.17 那時亞蘭王哈薛上來，攻擊迦特，攻取了它；哈薛就咬緊牙根要上來攻擊耶路撒冷。
12.18 猶大王約阿施將他列祖猶大王約沙法，約蘭，亞哈謝，所獻為聖別之物，和自己所獻為聖別之物，跟永恆主之殿和王宮府庫里所有的一切金子，都送給亞蘭王哈薛；哈薛就不上耶路撒冷來了。
12.19 約阿施其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
12.20 約阿施的臣僕起來反叛，在下悉拉的米羅宮那裡將他擊殺了。
12.21 是他的臣僕，示米押的兒子約撒甲，和朔默的兒子約薩拔，將他擊殺，他就死了。人將他埋葬在大衛城，和他列祖同在一處；墳地裡。他兒子亞瑪謝接替他作王。
13.1 猶大王亞哈謝的兒子約阿施二十三年，耶戶的兒子約哈斯在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有十七年。
13.2 約哈斯行永恆主所看為壞的事；隨從尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪，約哈斯總不離開。
13.3 於是永恆主向以色列人發怒，不斷地將他們交在亞蘭王哈薛手裡，交在哈薛的兒子便哈達手裡。
13.4 約哈斯求永恆主的情面，永恆主就聽他，因為見以色列人所受的壓迫，是亞蘭王怎樣地壓迫他們。
13.5 [永恆主賜給以色列人一位拯救者，使他們從亞蘭人手下擺脫出來，所以以色列人仍像素常一樣，安居在家(原文：帳棚)里。
13.6 然而他們不離開耶羅波安的家的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪，他們仍然直行；並且在撒瑪利亞仍有亞捨拉神木立著。]
13.7 因此亞蘭王(原文：他)不給約哈斯留下別的，只留下五十匹駿馬，十輛戰車，一萬步兵；因為亞蘭王殺滅了他們，使他們像塵土被踐踏。
13.8 約哈斯其餘的事，凡他所行的，和他的勇力，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
13.9 約哈斯跟他列祖一同長眠；人將他埋葬在撒瑪利亞；他兒子約阿施接替他作王。
13.10 猶大王約阿施三十七年，約哈斯的兒子約阿施在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有十六年。
13.11 他行永恆主所看為壞的事，不離開尼八的兒子耶羅波安一切的罪，耶羅波安使以色列人所犯的一那罪，他仍然直行。
13.12 約阿施其餘的事，凡他所行的，以及他同猶大王亞瑪謝交戰時所獻的勇力，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
13.13 約阿施跟他列祖一同長眠；耶羅波安坐他的王位；約阿施是埋葬在撒瑪利亞，和以色列諸王同在一處的。
13.14 以利沙患了必死的病；以色列王約阿施下來看他，伏在他臉上哭著說：「我父阿，我父阿，以色列的戰車，以色列的駿馬呀！」
13.15 以利沙對他說：「你去拿弓和箭來」；王就拿了弓和箭到以利沙跟前。
13.16 以利沙又對以色列王說：「你把手控制好了拿著弓」；他就把手控制好了；以利沙便按手在王手上，
13.17 說：「你開朝東的窗戶」；他就開了；以利沙說：「射箭」；他就射箭。以利沙說：「這是永恆主戰勝的箭，戰勝亞蘭人的箭；你必在亞弗擊敗亞蘭人，直到將他們盡都滅掉。」
13.18 以利沙又說：「拿幾枝箭來」；他就拿了來；以利沙對以色列王說：「你擊打地吧」；他擊打了三次，便止住了。
13.19 神人惱怒他，說：「你應當擊打五六次，就能擊敗亞蘭人，直到將他們盡都滅掉；現在呢，你只能將亞蘭人擊敗了三次。」
13.20 以利沙死了，人將他埋葬了。新年來到，有摩押游擊隊來侵犯以色列地。
13.21 有人正在埋葬一個死人，忽見一群游擊隊，就把死人丟在以利沙的墳墓里，走了；死人一觸著以利沙的骸骨，就復活，起來站著。
13.22 盡約哈斯在位的年日，亞蘭王哈薛總是壓迫著以色列人。
13.23 但是永恆主卻因他和亞伯拉罕，以撒，雅各，所立之約的緣故，仍然恩待以色列人，憐恤他們，垂顧他們，不情願使他們滅絕，所以直到現在還沒有丟掉他們離開自己面前。
13.24 亞蘭王哈薛死了，他的兒子便哈達接替他作王。
13.25 約哈斯的兒子約阿施哈薛的兒子便哈達手裡將哈薛在戰爭時從約阿施父親約哈斯手裡所取的城市再收回來。約阿施將便哈達擊敗了三次，就把以色列的城市收回了來。
14.1 以色列王約哈斯的兒子約阿施二年，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝登極作王。
14.2 他登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王有二十九年。他母親名叫約耶但，是耶路撒冷人。
14.3 亞瑪謝行永恆主所看為對的事，但不如他祖大衛；他都是照他父親約阿施一切所行的去行；
14.4 只是邱壇還沒有廢去；人民仍在邱壇上宰牲熏祭。
14.5 國權一堅固在他手裡，他就把擊殺他父親，擊殺前王，的臣僕都擊殺了。
14.6 卻沒有將行弒的人的兒子處死：這是照摩西律法書上所寫，永恆主所吩咐的說：「父親不可因兒子的緣故而被處死，兒女也不可因父親的緣故而被處死；各人只可因自己的罪而被處死。」
14.7 亞瑪謝在鹽谷擊殺了以東人一萬人；又奪取了西拉，給它起名叫約帖；直到今日還叫約帖。
14.8 那時亞瑪謝差遣了使者去見耶戶的孫子約哈斯的兒子以色列王約阿施，說：「來；我們在戰場見面吧。」
14.9 以色列王約阿施就差遣人去見猶大王亞瑪謝，說：「利巴嫩的蒺藜差遣人去見利巴嫩的香柏樹，說：『將你的女兒給我的兒子為妻吧』；後來有一隻利巴嫩的野獸從那裡經過，就把蒺藜踐踏了。
14.10 你固然是擊敗了以東人，你卻心高氣傲。你只管自以為榮，在家裡呆著吧；又為什麼要惹禍，使你覆亡，使你和猶大國跟你一同覆亡呢？」
14.11 亞瑪謝不聽這話。於是以色列王約阿施就上陣來，他和猶大王亞瑪謝就在猶大的伯示麥彼此見面了。
14.12 猶大人在以色列人面前被擊敗，各自逃回家(原文：帳棚)去。
14.13 以色列王約阿施在伯示麥捉住了亞哈謝的孫子約阿施的兒子猶大王亞瑪謝，就來到耶路撒冷，將耶路撒冷城牆拆個破口：從(傳統：在)以法蓮門直到角門，共四百肘。
14.14 又將永恆主殿里和王宮府庫里所見的一切金銀，一切器皿，都拿走，又拿了人去做質當，回撒瑪利亞去。
14.15 約阿施其餘的事，他所行的，和他的勇力，以及他同猶大王亞瑪謝交戰的事，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
14.16 約阿施跟他列祖一同長眠，埋葬在撒瑪利亞，和以色列諸王同在一處；他兒子耶羅波安接替他作王。
14.17 以色列王約哈斯的兒子約阿施死了以後，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝又活了十五年。
14.18 亞瑪謝其餘的事不是都寫在猶大諸王記上嗎？
14.19 在耶路撒冷有人陰謀反叛了亞瑪謝；亞瑪謝逃到拉吉；叛黨打發人跟蹤到拉吉，就在那裡將他弒死。
14.20 人用馬馱他去埋葬在耶路撒冷，在大衛城，和他列祖同在一處。
14.21 猶大眾民便將亞撒利雅(又名烏西雅)設立為王，來接替他父親亞瑪謝：那時他十六歲。
14.22 亞瑪謝王跟他列祖一同長眠了之後，亞撒利雅重建了以拉他，收回來歸猶大。
14.23 猶大王約阿施的兒子亞瑪謝十五年，以色列王約阿施的兒子耶羅波安在撒瑪利亞登極作王；他作王有四十一年。
14.24 他行永恆主所看為壞的事，不離開尼八的兒子耶羅波安的一切罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪。
14.25 耶羅波安收回了以色列邊界之地，從哈馬口直到亞拉巴海，正如永恆主以色列之上帝的話，他由他僕人迦特希弗人亞米太的兒子神言人約拿經手所說的；
14.26 因為永恆主看見以色列人所受的患難很苦：無論自主不自主的，都沒有了；也沒有幫助以色列人的。
14.27 然而永恆主並沒有意思要將以色列的名從天下塗抹掉；他才藉著約阿施的兒子耶羅波安的手來拯救他們。
14.28 耶羅波安其餘的事，凡他所行的，和他的勇力，他怎樣爭戰，怎樣收回大馬色和曾屬猶大的哈馬歸以色列：不是都寫在以色列諸王記上嗎？
14.29 耶羅波安跟他列祖一同長眠，和以色列諸王同在一處；他兒子撒迦利雅接替他作王。
15.1 以色列王耶羅波安二十七年，猶大王亞瑪謝的兒子亞撒利雅(又名烏西雅)登極作王，
15.2 他登極的時候十六歲，他在耶路撒冷作王五十二年。他母親名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。
15.3 亞撒利雅行永恆主所看為對的事，都依照他父親亞瑪謝所行的；
15.4 只是邱壇還沒有廢去；人民仍在邱壇上宰牲熏祭。
15.5 永恆主以災病擊打王，王就成了患麻瘋屬病的，直到他死的日子；他便住在隔離宮；王子約坦管家，為國人之民判斷是非。
15.6 亞撒利雅其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
15.7 亞撒利雅跟他列祖一同長眠，人將他埋葬在大衛城，和他列祖同在一處；他兒子約坦接替他作王。
15.8 猶大王亞撒利雅三十八年，耶羅波安的兒子撒迦利雅在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有六個月。
15.9 他行永恆主所看為壞的事，像他列祖所行的，不離開尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪。
15.10 雅比人(或譯：雅比的兒子)沙龍反叛了他，在以伯蓮(傳統：在人民面前)擊打他，弒死他，接替他作位。
15.11 撒迦利雅其餘的事，都寫在以色列諸王記上呢。
15.12 這是永恆主的話，他對耶戶所說過的說：「你的子孫四代必坐以色列的王位」：果然如此。
15.13 猶大王烏西雅(就是亞撒利雅)三十九年，雅比人(或譯：雅比的兒子)沙龍登極作王；他在撒瑪利亞作王有一個月工夫。
15.14 迦底的兒子米拿現從得撒上去，到了撒瑪利亞，在撒瑪利亞攻擊雅比人(或譯：雅比的兒子)沙龍，將他殺死，接替他作王。
15.15 沙龍其餘的事，和他陰謀反叛的情形，都寫在以色列諸王記上呢。
15.16 那時米拿現攻擊提斐薩和城中一切的人，又從得撒起攻擊提斐薩四境，因為它沒有開的城門，他才擊破了它，將城中所有的孕婦都剖開肚腹。
15.17 猶大王亞撒利雅三十九年，迦底的兒子米拿現登極來管理以色列；他在撒瑪利亞作王有十年。
15.18 他行永恆主所看為壞的事，不離開尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪。盡他在位的日子，
15.19 亞述王普勒都常來攻打以色列地；米拿現給了普勒一千擔銀子，請普勒一手幫助，來鞏固國權於手中。
15.20 米拿現向以色列，向一切大有財力的人索取了銀子，去給亞述王，每一個人五十捨客勒；於是亞述王回去，沒有在以色列地那裡停留著。
15.21 米拿現其餘的事，凡他所行的，不是都寫在以色列諸王記上嗎？
15.22 米拿現跟他列祖一同長眠；他兒子比加轄接替他作王。
15.23 猶大王亞撒利雅五十年，米拿現的兒子比加轄在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有二年。
15.24 他行永恆主所看為壞的事，不離開尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪。
15.25 比加轄的軍官比加，利瑪利的兒子，反叛了他，在撒瑪利亞，王宮的衛所里攻擊他(此處多出『亞珥歌伯和亞利耶』數字來；諒系屬於29節的地名)並基列的五十人幫助比加；比加擊殺他，篡了他的位。
15.26 比加轄其餘的事，凡他所行的，都寫在以色列諸王記上呢。
15.27 猶大王亞撒利雅五十二年，利瑪利的兒子比加在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有二十年。
15.28 他行永恆主所看為壞的事，不離開尼八的兒子耶羅波安的罪，耶羅波安使以色列人犯的那罪。
15.29 當以色列王比加在位的日子，亞述王提革拉毘列色來奪取以雲，亞伯伯瑪迦，亞挪，基低斯，夏瑣，基列，加利利，和拿弗他利全地；使這些地方的居民(原文：使他們)都流亡到亞述去。
15.30 烏西雅的兒子約坦二十年，以拉的兒子何細亞反叛了利瑪利的兒子比加，攻擊他，弒死他，接替他作王。
15.31 比加其餘的事，凡他所行的，都寫在以色列諸王記上呢。
15.32 利瑪利的兒子以色列王比加第二年，猶大王烏西雅的兒子約坦登極作王。
15.33 他登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王十六年。他母親名叫耶路沙，是撒督的女兒。
15.34 約坦行永恆主所看為對的事，都照他父親烏西雅所行的去行。
15.35 但邱壇還沒有廢去；人民仍在邱壇上宰牲熏祭。永恆主之殿的上門是約坦建立的。
15.36 約坦其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
15.37 永恆主打發亞蘭王利汛和利瑪利的兒子比加來攻擊猶大，就是在那些日子開始的。
15.38 約坦跟他列祖一同長眠，同他列祖埋葬在一處，在他的祖大衛城裡；他的兒子亞哈斯接替他作王。
16.1 利瑪利的兒子比加十七年，猶大王約坦的兒子亞哈斯登極作王；
16.2 他登極的時候二十歲；他在耶路撒冷作王十六年。他不像他祖大衛行永恆主他的上帝所看為對的事，
16.3 卻走以色列諸王所走的路；竟將兒子用火燒獻為祭(或譯：竟使他的兒子經過火而獻為祭)，像永恆主從以色列人面前所驅逐的外國人所行可厭惡的事一樣；
16.4 他並且在邱壇上，在山岡上和各茂盛樹下宰牲熏祭。
16.5 那時亞蘭王利汛和利瑪利的兒子以色列王比加上來攻打耶路撒冷；他圍困亞哈斯，卻不能戰勝他。
16.6 當那時候以東王(傳統：亞蘭王利汛)把以拉他收回去歸以東(傳統：亞蘭)，將猶大人趕出以拉他；以東人就來到以拉他，住在那裡，直到今日。
16.7 亞哈斯差遣了使者去見亞述王提革拉畀列色，說：「我是你的僕人，你的兒子；現在亞蘭王和以色列王起來攻擊我；求你上來拯救我脫離他們的手掌。」
16.8 亞哈斯將永恆主殿里和王宮府庫里所有的金銀都送給亞述王做禮物。
16.9 亞述王應允了他，就上去攻打大馬色，奪取那城，使它的居民流亡到吉珥，又將利汛殺死。
16.10 亞哈斯王往大馬色去迎接亞述王提革拉毘列色，看見在大馬色的祭壇；亞哈斯王就把祭壇的樣式和模形照它一切的作法，送到祭司烏利亞那裡。
16.11 祭司烏利亞就把祭壇築了起來；亞哈斯王從大馬色所送來的怎麼樣，祭司烏利亞都按怎麼樣造，等候亞哈斯王從大馬色回來。
16.12 王從大馬色回來；把祭壇細看；王走近祭壇前，就上到壇上，
16.13 去熏他的燔祭和素祭，又澆他的奠祭，並且將他平安祭牲的血潑在祭壇上。
16.14 他又將永恆主面前的銅祭壇，從殿的前面，從新壇與永恆主的殿之間，搬去放在新壇北邊。
16.15 亞哈斯王便吩咐祭司烏利亞說：「早晨的燔祭，晚上的素祭，王的燔祭和素祭，國中之民的燔祭素祭和奠祭，都要熏在大祭壇上；燔祭牲所有的血和平安祭牲的血也都要潑在這壇上；只是銅祭壇卻要給我做求問的用處。」
16.16 祭司烏利亞就照亞哈斯王所吩咐的一切話去行。
16.17 亞哈斯王砍斷了盆座邊緣，將洗濯盆從座上挪下來，又把銅海從馱海的銅牛上拆下來，放在鋪石地。
16.18 又因亞述王的緣故，將聖殿為安息日所建的廊子，和王從外邊進殿經過的走廊，都從永恆主的殿拆走。
16.19 亞哈斯其餘所行的事，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
16.20 亞哈斯跟他列祖一同長眠，埋葬在大衛城，和他列祖同在一處：他兒子希西家接替他作王。
17.1 猶大王亞哈斯十二年，以拉的兒子何細亞在撒瑪利亞登極來管理以色列；他作王有九年。
17.2 他行永恆主所看為壞的事，只是不像他以前的以色列諸王。
17.3 亞述王撒縵以色上來攻擊何細亞，何細亞就臣服他，給他進貢。
17.4 何細亞反叛了，差遣使者去見埃及王西威，卻不照年年所行的，給亞述王獻上貢物；亞述王發覺了，就捉拿他，鎖禁在監獄里。
17.5 亞述王上來，走遍以色列地，上到撒瑪利亞，把它圍困了三年。
17.6 何細亞九年，亞述王攻取了撒瑪利亞，使以色列人流亡到亞述，住在哈臘和歌散的哈博河邊，跟瑪代人的城市。
17.7 這是因為以色列人犯罪得罪了那領他們從埃及地上來，使他們脫離埃及王法老手下的，永恆主他們的上帝，去敬畏別的神，
17.8 隨從永恆主從以色列人面前所驅逐的外國人的規例，和以色列諸王所立的條規。
17.9 以色列人暗暗地行了不對的事，違背永恆主他們的上帝，在他們所有的城市，從瞭望人的譙樓，到有堡壘的城，他們都築了邱壇；
17.10 又在各高岡上，各茂盛樹下，立了崇拜柱子和亞捨拉神木；
17.11 就在那裡在邱壇上熏祭，正像永恆主從他們面前所擄走的外國人所行的一樣；他們又行壞事來惹永恆主發怒；
17.12 並服事偶像，就是永恆主對他們說：「不可行這事」的。
17.13 但是永恆主由眾神言人眾先見者經手，屢次警諭以色列人和猶大人說：「應當轉離你們罪的壞行徑，謹守我的誡命律例，照我一切的律法去行，就是我吩咐你們列祖，並由我僕人神言人們經手傳給你們的。」
17.14 他們卻不聽，竟硬著脖子，像他們那些不信服永恆主他們的上帝，的列祖硬著脖子一樣；
17.15 他們棄絕了永恆主的律例和他跟他們列祖所立的約，又棄絕了他所警諭他們的話，去隨從虛無的神，而成為虛妄，又隨從他們四圍的外國人，就是永恆主曾吩咐不可照他們的樣子行的。
17.16 他們撇棄了永恆主他們的上帝一切的誡命，竟為自己造了兩個牛犢的鑄像，又造了亞捨拉神木，去敬拜天上的萬象，又事奉巴力(即：外國人的神)。
17.17 他們將自己的兒女用火燒獻為祭(或譯：他們使他們的兒女經過火而獻為祭)，又占卜，又觀兆頭，又出賣自己，去行永恆主所看為壞的事，而惹他發怒。
17.18 因此永恆主很惱怒以色列人，便將他們從自己面前除掉，只剩下猶大一個族派而已。
17.19 猶大人也這樣；不謹守永恆主他們的上帝的誡命，反而遵行以色列人所立的例。
17.20 永恆主就棄絕以色列的眾後裔，使他們受苦，把他們交在搶掠他們，的人手中，直將他們丟掉離開自己面前。
17.21 因為他撕裂了以色列離開猶大家；他們卻立了尼八的兒子耶羅波安作王。耶羅波安勾引了以色列人，使他們不隨從永恆主，而使他們犯了大罪。
17.22 以色列人行耶羅波安所犯的一切罪，總不離開；
17.23 直到永恆主將以色列人從自己面前除掉；正如他由他的眾僕人神言人們經手所說的話。這樣，以色列人就從本地流亡到亞述去，直到今日還在那裡。
17.24 亞述王從巴比倫，古他，亞瓦，哈馬，和西法瓦音設法使人來住在撒瑪利亞的各城，以代替以色列人；他們就得了撒瑪利亞以為業，而住在它的各城市。
17.25 起初住在那裡的時候，他們不敬畏永恆主；永恆主才打發獅子來到他們中間，咬死了他們中間一些人。
17.26 有人告訴亞述王說：「你所遷徙去住在撒瑪利亞各城的列國人，不知道那地的神的規矩；那神才打發獅子來到他們中間，咬死他們，因為他們不知道那地的神的規矩。」
17.27 亞述王就吩咐說：「叫從那裡所遷徙來的祭司，一個回去那裡，使他住在那裡，將那地的神的規矩指教他們。」
17.28 於是有一個從撒瑪利亞遷徙去的祭司就回來，住在伯特利，指教他們怎樣敬畏永恆主。
17.29 雖然如此，一國一國的人仍造他們自己的神像，一國一國的人在他們所住的各城仍將本國的神像安置在撒瑪利亞人所建造的邱壇廟里。
17.30 巴比倫人造疏割比訥像；古他人造匿甲像；哈馬人造亞示瑪像；
17.31 亞瓦人造匿哈像和他珥他割像；西法瓦音人將他們的兒女燒在火中，獻給西法瓦音的神亞得米勒和亞拿米勒。
17.32 他們也敬畏永恆主，也從他們範圍內的人為自己立邱壇的祭司，在邱壇廟里為他們獻祭。
17.33 這樣，永恆主他們也敬畏；他們自己的神他們也服事：從哪一國遷徙來的，就隨哪一國的規矩。
17.34 直到今日，他們還是照先前的規矩去行。他們不全心敬畏永恆主，也不全按他們自己的條例規矩而行，又不按照永恆主所吩咐雅各子孫的律法誡命：雅各，是從前永恆主起名叫以色列的。
17.35 永恆主曾和他們立過約，吩咐他們說：「你們不可敬畏別的神，不可敬拜服事他們，也不可向他們獻祭；
17.36 但那用大能力和伸出的膀臂領你們從埃及地上來的永恆主，你們卻應當敬畏他，敬拜他，向他獻祭。
17.37 他給你們寫的律例，典章，律法，誡命，你們都要日日不斷地謹慎遵行；不可敬畏別的神。
17.38 我同你們立的約，你們不可忘記；你們也不可敬畏別的神；
17.39 只要敬畏永恆主你們的上帝，他就援救你們脫離一切仇敵的手。」
17.40 雖然如此說，他們卻不聽從；反而仍照先前的規矩去行。
17.41 所以這些列國的人又敬畏永恆主，又服事他們自己的雕像；他們的子子孫孫也這樣：他們的列祖怎樣行，直到今日他們也怎樣行。
18.1 以色列王以拉的兒子何細亞三年，猶大王亞哈斯的兒子希西家登極作王。
18.2 他登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王二十九年。他母親名叫亞比，是撒迦利雅的女兒。
18.3 希西家行永恆主所看為對的事，都照他的祖大衛一切所行的。
18.4 他把邱壇廢去，把崇拜柱子打碎，將亞捨拉神木砍下來，又將摩西所造的銅蛇砸碎，因為到那時以色列人還向銅蛇熏祭；那銅蛇叫做尼忽士但(即：銅的東西)。
18.5 希西家所倚靠的是永恆主以色列的上帝；在他以後猶大列王中沒有一個能比得上他的；他以前也沒有。
18.6 他緊依附著永恆主，總不離開，而不跟從他；他乃是謹守永恆主所吩咐摩西的誡命。
18.7 永恆主和他同在；無論他出戰到哪裡去，盡都亨通；他背叛了亞述王，不肯臣服於他。
18.8 希西家攻擊非利士人，直到迦薩，和迦薩四境，從瞭望人的譙樓到有堡壘的城。
18.9 希西家王四年，就是以色列王以拉的兒子何細亞七年，亞述王撒縵以色上來攻擊撒瑪利亞，圍困它。
18.10 過了三年，就攻取了(原文：他們就攻取)它。希西家六年，以色列王何細亞九年，撒瑪利亞被攻取了。
18.11 亞述王使以色列人流亡到亞述，把他們安置在哈臘和歌散的哈博河邊，跟瑪代人的城市；
18.12 因為他們不聽永恆主他們的上帝的聲音，反而越犯了他的約；凡永恆主的僕人摩西所吩咐的，他們都不聽，不遵行。
18.13 希西家王十四年，亞述王西拿基立上來攻擊猶大的一切堡壘城，將城奪取。
18.14 猶大王希西家差遣人到拉吉去見亞述王說：「我有罪了；求你離開我而回去；凡你所加於我的處罰，我都要承當。」於是亞述王勒令猶大王希西家要納銀子三百擔，金子三十擔。
18.15 希西家就把永恆主殿里和王宮府庫里所有的銀子都交出。
18.16 那時猶大王希西家將永恆主殿堂門上的金子，和他自己包在門柱上(或譯：在柱上)的金子都刮下來，給了亞述王。
18.17 亞述王從拉吉差遣大元帥，總務長，參謀長到希西家王那裡，隨帶著重兵到耶路撒冷。他們上來，到了耶路撒冷；既已上來，就來站在上池的水溝旁，在漂布地的大路上。
18.18 他們呼叫了王，希勒家的兒子，管家以利亞敬，秘書捨伯那，和亞薩的兒子通知官約亞出來見他們。
18.19 參謀長對他們說：「你們去對希西家說：『大王亞述王這麼說：你所倚靠的這種倚靠心算得了什麼？
18.20 你說單單嘴唇上的話便等於戰爭上的計謀和實力嗎？你到底倚靠誰，才背叛我呢？
18.21 現在你看，你倚靠這壓傷的蘆葦扶杖，埃及；人若靠它，這東西就刺進他的手，把它刺透。埃及王法老對一切倚靠他的人就是這樣。
18.22 你們若對我說：「我們是倚靠耶和華我們的上帝的」，那麼這耶和華豈不是那一位，希西家曾將他的的邱壇和祭壇廢去，並且對猶大和耶路撒冷的人說：『你們要在耶路撒冷這祭壇前敬拜』的嗎？
18.23 如今你可以和我主上亞述王交換打賭當頭：我給你二千匹馬，看你那一方能派出足夠的人來騎它不。
18.24 若不然，你怎能使我主上最小的臣僕的一個軍長轉臉而逃呢？你竟倚靠埃及要得戰車和駿馬呀！
18.25 現在我上來攻打這地方要毀滅它，豈非有耶和華的意思嗎？耶和華曾對我說：「你上去攻打這地，而毀滅它。』」
18.26 希勒家的兒子以利亞敬和捨伯那跟約亞對參謀長說：「請用亞蘭語和僕人說話，因為我們聽得來；不要用猶大語同我們說話，以致讓城上的人民聽得懂。」
18.27 參謀長對他們說：「我主上差遣我來說這些話，豈是單對你和你主上說的呢？不也是對這些坐在城上，要和你們一同吃自己糞喝自己尿的人說的嗎？」
18.28 於是參謀長站著，用猶大語大聲喊叫，演講說：「你們要聽大王亞述王的話。
18.29 王這麼說：『你們不要給希西家欺哄了，因為他實在不能援救你們脫離我的手；
18.30 也不要讓希西家使你們倚靠耶和華，說：『耶和華一定會援救我們，而這城必不至於交在亞述王手裡。』
18.31 你們不要聽希西家的話；因為亞述王這麼說：『你們要向我祝福請安，出來投降我，各人就可以吃自己葡萄樹，自己無花果樹的果子，喝自己井里的水；
18.32 等我來領你們到一個地方像你們本地一樣：一個有五穀和新酒之地，一個有糧食和葡萄園之地，一個有橄欖樹與蜜之地，好叫你們活著，不至於死。你們不要聽希西家的話，因為他教唆你們說：「耶和華一定會援救我們」。
18.33 列國的神有哪一位真地援救過他的本地脫離亞述王的手呢？
18.34 哈馬亞珥拔的神在哪裡呢？西法瓦音希奪以瓦的神在哪裡呢？他們何曾援救過撒瑪利亞脫離我的手呢？
18.35 這些國家的神有誰曾援救過他們的本地脫離我的手呢？難道耶和華能援救耶路撒冷脫離我的手嗎？』」
18.36 眾民都不作聲，一句也沒有回答他，因為王吩咐的是說：「不要回答他。」
18.37 當下希勒家的兒子，管家以利亞敬，秘書捨伯那和亞薩的兒子，通知史官約亞，都來到希西家面前，衣服撕裂，將參謀長的話告訴了他。
19.1 希西家王聽見，就撕裂衣服，披上麻布，進了永恆主的殿。
19.2 他打發管家以利亞敬，秘書捨伯那和祭司中的長老，都披上麻布，去見亞摩斯的兒子，神言人以賽亞；
19.3 對他說：「希西家這麼說：『今日是有急難，受責罰，受侮慢的日子；就如嬰兒臨到生產的關頭，卻沒有力量生出來。
19.4 或者永恆主你的上帝聽見參謀長的一切話，他主上亞述王打發他來辱罵永活之上帝者的話：或是永恆主你的上帝會斥責他所聽見的話：故此求你為所有餘剩之民呈上禱告。」
19.5 希西家王的臣僕就去見以賽亞。
19.6 以賽亞對他們說：「要這樣對你們的主上說：『永恆主這麼說：你不要因所聽見亞述王僮僕褻瀆我的話來懼怕。
19.7 看吧！我必使他靈機一動，就聽見風聲，而回他本地去；我必使他在他本地那裡倒在刀下。』」
19.8 參謀長回去，正遇見亞述王在攻擊立拿；原來他早就聽見亞述王已拔營離開拉吉。
19.9 亞述王聽到古實王特哈加的事說：「看哪，他出來要跟你交戰的」，於是亞述王又打發使者來見希西家，並吩咐使者說：
19.10 「你們去對猶大王希西家這麼說：『不要讓你的上帝，你所倚靠的神欺哄你說：耶路撒冷必不至於交在亞述王手裡。
19.11 看哪，你總聽說過亞述諸王怎樣將各地盡行毀滅歸神罷；難道你還能得援救嗎？
19.12 我列祖所毀滅的國：歌散，哈蘭，利色，和在提拉撒的伊甸人：這些國的神何曾援救過它呢？
19.13 哈馬的王，亞珥拔的王，西法瓦音城的王，希奪以瓦的王都在哪裡呢？』」
19.14 希西家從使者手裡把文書接過來；唸完了，就上永恆主的殿；希西家將文書展開在永恆主面前。
19.15 希西家在永恆主面前禱告說：「永恆主，以色列的上帝，坐在基路伯中間的阿，惟獨你是地上萬國的上帝；是你造了天和地。
19.16 永恆主阿，以耳傾聽哦！永恆主阿，睜開眼來看哦！請聽西拿基立的話，那打發使者來辱罵永活之上帝者的話。
19.17 永恆主阿，亞述諸王真地使到列國和它們的地都乾燥荒涼，
19.18 將它們的神像都扔在火里；因為他們並不是神，乃是人手造的，木頭石頭的；故此他們才除滅他們。
19.19 永恆主我們的上帝阿，現在求你拯救我們脫離亞述王的手，使地上萬國都知道惟獨你，永恆主，才是上帝。」
19.20 亞摩斯的兒子以賽亞就打發人去見希西家，說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『你向我禱告關於亞述王西拿基立的事，我已經聽見了；
19.21 以下這話就是永恆主所說論到他的話：「錫安的處女藐視你，嗤笑你；耶路撒冷的女子向你(原文：在你後面)搖頭。
19.22 你辱罵誰，褻瀆誰？你揚起聲來，攻擊誰呢？你高舉眼目，傲慢誰呢？乃是傲慢以色列之聖者呀。
19.23 你假手於你的使者來辱罵永恆主；你並且說：『我用車輛接車輛，我上了山嶺的高峰，我到利巴嫩的極深處；我砍伐它高大的香柏樹，上好的松樹；我進到極遠的村居，園地般的森林。
19.24 是我挖了井，喝了外族人的水；我用腳掌踏乾埃及的眾河流。』
19.25 永恆主說：「你豈沒有聽見從遠古我就制定，在古日我就計畫，到現在我就作成，使堡壘城荒廢，變為倒壞的亂堆？
19.26 而其中的居民手力短缺，驚慌慚愧；像田間的菜蔬，像綠草之青青如房頂上的草，未亭亭立而枯萎的莊稼麼(古卷：被熱東風燒焦麼)？
19.27 你坐下，你出，你入，我都知道；你還向我激怒！
19.28 因你向我激怒，又因你倨傲的話上我耳中，我就必放鉤子鉤你的鼻子，把嚼環放在你嘴上，使你從你來的路上轉回去。」
19.29 「希西家阿，以下這事必給你做個兆頭：第一年你們必吃遺落自生的；第二年必吃遺落重長的；第三年你們就必播種，必收割，必栽植葡萄園，吃其中的果子。
19.30 猶大家逃脫的余民必再往下扎根，向上結果子；
19.31 因為將要有餘剩之民從耶路撒冷而出，將要有逃脫的人從錫安山而來；永恆主妒愛的熱心總要成就這事。
19.32 「因此永恆主論亞述王是這樣說的：『他必不會來到這城，也不會射箭到這裡；不會拿盾牌臨到城前，也不會倒土堆攻城。
19.33 他從哪條路來，也必從哪條路回去：這城他不能進：這是永恆主發神諭說的。
19.34 為了我自己的緣故，又為了我僕人大衛的緣故，我必圍護這城來拯救它。」
19.35 就在那一天夜裡，永恆主的使者就出來，在亞述營中擊殺了十八萬五千人；第二天早晨，人清早起來，哎呀，都是死屍。
19.36 亞述王西拿基立拔了營走，就回去，住在尼尼微。
19.37 他在他的神尼斯洛廟里叩拜的時候，亞得米勒，他兒子，和沙利色，用刀弒殺了他，逃到亞拉臘地。他兒子以撒哈頓接替他作王。
20.1 當那些日子，希西家病得要死。亞摩斯的兒子神言人以賽亞去見他，對他說：「永恆主這麼說：「你該立遺囑理家事，因為你一定死，你活不了啦。』」
20.2 希西家就轉臉朝牆，禱告永恆主說：
20.3 「哦，永恆主阿，求你記得：我怎樣以純全的心忠誠誠地在你面前往來，又怎樣行你所看為善的事。」禱告完了，希西家就大哭一場。
20.4 以賽亞出來，還沒有到中院，永恆主的話就傳與他，說：
20.5 「你回去，對我子民的人君希西家說：『永恆主你祖大衛的上帝這麼說：你的禱告我聽見了；你的眼淚我看見了；看吧，我必將你醫好，第三天你就能上永恆主的殿。
20.6 我必增加你在世的日子十五年；我必援救你和這城脫離亞述王的手掌；為了我自己的緣故，又為了我僕人大衛的緣故，我必圍護這城。」
20.7 以賽亞說：「取一塊無花果餅來」；人就取了來，貼在瘡上，王就復了元。」
20.8 希西家問以賽亞說：「永恆主必將我醫好，第三天我就能上永恆主的殿：有什麼兆頭呢？」
20.9 以賽亞說：「永恆主必成就他所說到的事；他所要給你的兆頭是這樣：日影必向前進十步呢？或是要往後退十步呢？」
20.10 希西家說：「日影向前斜照十步(或譯：日晷)比較容易；不，我要日影往後退十步。」
20.11 神言人以賽亞向永恆主呼求，永恆主就使台階(或譯：日晷)上的日影，在亞哈斯台階上所照下的，往後退了十步。
20.12 那時巴比倫王巴拉但的兒子比羅達巴拉但聽見希西家病了，就給希西家送文書，也送了禮物。
20.13 希西家喜歡(傳統：聽從)他們，就將他所有的藏寶庫，銀子，金子，香料，珍貴的油，和他的軍器廠，以及藏寶庫里所有的一切東西，都給他們看；凡在他家中的，其實凡在他全國內的，希西家沒有一樣不給他們看的。
20.14 於是神言人以賽亞來見希西家王，問他說：「這些人說什麼？他們從哪裡來見你？」希西家說：「他們是從遠地，從巴比倫來的。」
20.15 以賽亞說：「他們在你家裡看見了什麼？」希西家說：「凡我家中所有的，他們都看見了；我的寶物中沒有一樣不給他們看的。」
20.16 以賽亞對希西家說：「你要聽永恆主的話。
20.17 看吧，日子必到，凡你家中所有的，和你列祖所積聚到今日的，都必被帶到巴比倫去，不留下一樣；這是永恆主說的。
20.18 並且從你本身出的，就是你所生的，子孫中，也必有人被拿去，在巴比倫王宮里當太監。」
20.19 希西家對以賽亞說：「你所說永恆主的話很好阿。」他心裡說：「這豈不是說至少在我活著的日子有太平穩固的景況嗎？」
20.20 希西家其餘的事，他一切勇力的事跡，和他怎樣造池造溝，引水入城，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
20.21 希西家跟他列祖一同長眠；他兒子瑪拿西接替他作王。
21.1 瑪拿西登極的時候十二歲；他在耶路撒冷作王五十五年。他母親名叫協西巴。
21.2 瑪拿西行永恆主所看為壞的事，照永恆主從以色列人面前所趕出的外國人所行可厭惡的事去行。
21.3 他重新建築了他父親希西家所毀壞的邱壇，又為外國神巴力立了幾座祭壇，又造了一根亞捨拉神木，像以色列王亞哈所行的，並且敬拜事奉了天上的萬象。
21.4 他竟又在永恆主殿中為外族的神築了祭壇；這殿就是永恆主曾指著說：「我必立我名在耶路撒冷」的。
21.5 瑪拿西在永恆主之殿的兩院中為天上的萬象築了祭壇。
21.6 並將他的兒子用火燒獻為祭(或譯：並且使他的兒子經過火而獻為祭)，又算命，又觀兆頭，又行交鬼的事和巫術；多行永恆主所看為壞的事，而惹他發怒。
21.7 又將他所造的亞捨拉神木的雕像立在聖殿中；這殿卻是永恆主曾對大衛和大衛兒子所羅門指著說：「是在這殿，並在我從以色列眾族派中所選擇的耶路撒冷，我要立我的名到永遠的。
21.8 只要以色列人謹慎遵行，照我所吩咐他們的一切事，和我僕人摩西所吩咐他們守的一切律法，那麼我就不再使以色列人的腳流離飄蕩，離開我所賜給他們列祖的土地。」
21.9 然而他們卻不聽從；而瑪拿西竟迷惑了他們去行壞事，比永恆主從以色列人面前所除滅的外國人更壞。
21.10 永恆主由他僕人神言人們經手，講話說：
21.11 「因為猶大王瑪拿西行這些可厭惡的事，比他以前的亞摩利人一切所行的更壞，並且用他的偶像使猶大人犯了罪；
21.12 因此永恆主以色列的上帝這麼說：「看吧，我必降這麼大的災禍於耶路撒冷和猶大，以致凡聽見的人耳朵都會顫動的。
21.13 我必用量撒瑪利亞的準繩，和測亞哈家的線鉈拉在耶路撒冷之上；我必抹擦耶路撒冷，如同人擦抹盤子一樣；抹擦完了，就將正面倒轉過來。
21.14 我必丟棄我產業的余剩之民，把他們交在他們的仇敵手中，使他們成為一切仇敵所擄掠搶劫的；
21.15 是因為自從他們列祖出埃及的日子直到今日，他們都行了我所看為壞的事，來惹我發怒。」
21.16 不但如此，瑪拿西還流了無辜之血非常之多，以致耶路撒冷，從這邊到那邊都滿了血；此外還有他所的罪，就是使猶大人犯了罪，而行永恆主所看為壞的那事。
21.17 瑪拿西其餘的事，凡他所行的，和他所犯的罪，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
21.18 瑪拿西跟他列祖一同長眠，埋葬在自己宮院的園中，在烏撒的園子里；他兒子亞們接替他作王。
21.19 亞們登極的時候二十二歲；他在耶路撒冷作王有二年。他母親名叫米舒利密，是約提巴人哈魯斯的女兒。
21.20 亞們行永恆主所看為壞的事，像他父親瑪拿西所行的一樣。
21.21 他走他父親始終所走的路；事奉他父親所事奉的偶像，而敬拜它們；
21.22 他離棄了永恆主他列祖的上帝，不走永恆主的道路。
21.23 於是亞們的臣僕反叛了王，在王宮里弒殺了王。
21.24 但是國中之民卻擊殺所有反叛亞們王的人。國中之民就立他兒子約西亞接替他作王。
21.25 亞們其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
21.26 人將他埋葬在烏撒的園子，他自己的墳墓里；他兒子約西亞接替他作王。
22.1 約西亞登極的時候只有八歲：他在耶路撒冷作王三十一年。他母親名叫耶底大，是波斯加人亞大雅的女兒。
22.2 約西亞行永恆主所看為對的事，走他祖大衛始終走的路，不偏於右，不偏於左。
22.3 約西亞王十八年，王差遣米書蘭的孫子，亞薩利的兒子，秘書沙番，上永恆主的殿，吩咐他說：
22.4 「你上去見大祭司希勒家，叫他將人所奉到永恆主之殿的銀子，就是把守門檻的人從人民中收集的銀子，總算一算，
22.5 交在辦事的人，在永恆主的殿里監工的人，手裡，好讓他們交給在永恆主殿里作工的人，去修理聖殿破壞的地方；
22.6 交給木匠和建築的人，跟土匠；又買木料和鑿成的石頭，來修理殿。
22.7 不過銀子交在辦事人手裡，並不必跟他們算賬，因為他們作事忠實可靠。」
22.8 大祭司希勒家對秘書沙番說：「我在永恆主殿里發現了律法書。」希勒家將書遞給秘書沙番，沙番就唸它。
22.9 秘書沙番去見王，向王回答，說：「僕人已將殿里所有的銀子都倒出來，交在辦事的人，永恆主殿里監工的人，手裡了。」
22.10 秘書沙番又告訴王說：「祭司希勒家遞給了我一卷書。」沙番就在王面前唸它。
22.11 王聽見律法書上的話，便撕裂衣服。
22.12 王就吩咐希勒家祭司，和沙番的兒子亞希甘，米該亞的兒子亞革波，秘書沙番，和王的臣僕亞撒雅，說：
22.13 「你們去，為我，為人民，為猶大眾人，將所發現這一卷書上的話尋問永恆主；因為我們列祖沒有聽從這書上的話，沒有遵行，照這一切所寫關於我們的事，以致永恆主向我們大發烈怒。」
22.14 於是希勒家祭司，和亞希甘，亞革波，沙番，亞撒雅，去見女神言人戶勒大；戶勒大是掌管禮服的沙龍的妻子；沙龍是哈珥哈斯的孫子，特瓦的兒子；戶勒大住在耶路撒冷第二區；他們就和她說。
22.15 她對他們說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『你們要對那差遣你們來見我的人說：
22.16 永恆主這麼說：看吧，我必照猶大王所諗那書上的一切話降災禍於這地和這地的居民。
22.17 因為他們離棄了我，向別的神熏祭(或譯：燒香)，好用他們手所作的一切事來惹我發怒，故此我必向這地發怒火，總不熄滅。」
22.18 至於差遣你們來尋問永恆主的那猶大王，你們要這樣對他說：永恆主以色列的上帝這麼說：論到你所聽見的話，
22.19 你一聽見我指著這地方和這地方的居民所說的話說，要使這地成了令人驚駭(或譯：成為荒涼)，令人咒詛的對象，你的心便軟了下來，你就在我永恆主面前自己謙卑，又撕裂了衣服，又在我面前哭，因此我也垂聽你的禱告；這是永恆主發神諭說的。
22.20 所以你看吧，我必將你收殮歸你列祖；使你安安然然被收殮歸入墳墓。我所要降於這地方的一切災禍，你也不至於親眼看到。』」聽完了之後，他們就將這話回覆了王。
23.1 王差遣了人聚集了猶大和耶路撒冷的眾長老到他那裡。
23.2 王上永恆主的殿，猶大眾人和耶路撒冷的居民，都跟他一同去；還有祭司和神言人們，以及眾民，無論大小也都去；王就把永恆主殿里所發現的約書裡面一切的話都唸給他們聽。
23.3 王站在柱旁，在永恆主面前立約，要全心全意地跟從永恆主，謹守他的誡命，法令，律例，來實行這書上所寫這約的話；眾民也都站著承認這約。
23.4 王吩咐大祭司希勒家和副祭司跟把守門檻的，將那為巴力(即：外國人的神)和亞捨拉(即：外國人的女神)女神跟天上萬象所造的器皿，都從永恆主殿堂里搬出來，在耶路撒冷外頭汲淪溪谷的田園(有古卷：燒窯)里燒了，把灰燼拿到伯特利去。
23.5 從前猶大諸王所立拜偶像的祭司，在猶大各城的邱壇和耶路撒冷的四圍熏祭，現在王都罷免他們；也罷免那些向巴力和日月星辰跟天上萬象熏祭的人。
23.6 他又從永恆主殿里將亞捨拉神木搬出來到耶路撒冷外頭汲淪溪谷那裡，在汲淪溪谷燒它，打碎成灰，將灰撒在平民的墳墓上。
23.7 他又拆毀了永恆主殿院內男性廟倡的屋子，婦女們為亞捨拉(即：外國人的女神)女神編織神龕彩帳的地方。
23.8 他並且從猶大各城市把眾祭司帶來，使祭司熏祭的邱壇成了凡俗，從迦巴直到別是巴；他又拆毀了野山羊神(原文：城門)的邱壇；這邱壇在市長約書亞門的出入處，人進城門的左邊。
23.9 [但是邱壇的祭司在耶路撒冷是不登永恆主祭壇的；他們只在同作祭司的弟兄中分吃無酵餅而已。]
23.10 約西亞又使欣嫩子谷的陀斐特成了凡俗，不許人將兒女用火燒獻給摩洛(或譯：不許人叫兒女經過火而獻給摩洛[亞們人的神])。
23.11 他又把猶大諸王獻給日頭的馬廢去，那些馬是在進永恆主之殿的地方，近內侍拿單米勒的房屋，在聖殿遊廊的廂房那裡；他並且用火將獻給日頭的車燒掉。
23.12 猶大諸王在亞哈斯房頂屋子的房頂上所築的祭壇，和瑪拿西在永恆主之殿的兩院中所築的祭壇，王都拆毀，從那裡搬走，把灰倒在汲淪溪谷中。
23.13 從前以色列王所羅門在耶路撒冷東面毀滅山(有古卷：橄欖山)南邊，為西頓人可憎的神亞斯他錄，摩押人可憎的神基抹，亞捫人可厭惡的神米勒公，所建築的邱壇，王都使那些邱壇成了凡俗。
23.14 他又打破崇拜柱子，把亞捨拉神木砍下來，使那地方充滿了人的骨頭。
23.15 不但如此，他也將在伯特利的祭壇，和使以色列人犯了罪的，尼八的兒子耶羅波安，所建築的邱壇，那祭壇和那邱壇約西亞都拆毀，把那邱壇打碎成灰去燒，將亞捨拉神木都燒掉。
23.16 約西亞轉過臉來，看見山上那裡的墳墓，就打發人將骸骨從墳墓里取出來，燒在祭壇上，使壇成了凡俗，正如永恆主的話，就是宣傳這些事的神人所宣傳過的。
23.17 約西亞問說：「我所看見在那裡的是什麼標記呢？」那城裡的人對他們說：「那是個神人的墳墓；他先前從猶大來，將王現在向伯特利祭壇所行的事預先宣傳出來。」
23.18 約西亞說：「由他吧；人都不要挪移他的骸骨。」於是人就不去動他的骸骨，也不去動那從撒瑪利亞來的神言人的骸骨。
23.19 從前以色列諸王在撒瑪利亞城市所建築的邱壇廟來惹永恆主發怒的，現在約西亞都廢去；他對這些廟宇所行的，都照他在伯特利所行的作法一樣。
23.20 他又將邱壇的祭司都在祭壇上宰了，又在祭壇上燒人的骨頭，就回耶路撒冷去了。
23.21 王吩咐眾民說：「你們要照這約書上所寫的向永恆主你們的上帝守逾越節。
23.22 自從士師治理以色列人的日子，又自從以色列王猶大王的日子以來，都沒有守過這樣的逾越節；
23.23 只有約西亞王十八年在耶路撒冷向永恆主守了這樣的逾越節。
23.24 不但如此，凡在猶大地和耶路撒冷所見那些交鬼的和行巫術的，跟家神像，和偶像，以及一切可憎之像，約西亞都盡行肅清，實行了祭司希勒家在永恆主殿里所發現的律法書上所寫的話。
23.25 在約西亞以前沒有王像他那樣全心全意全力地回轉來歸向永恆主，按照摩西一切律法來行的；在他以後也沒有興起一個王像他那樣。
23.26 然而永恆主向猶大所發的猛烈怒氣還沒有轉消，是為了瑪拿西惹他發怒的那些事的緣故。
23.27 永恆主說：「我也必遷徙猶大人離開我面前，像我遷徙以色列人一樣；我必棄絕我從前所選擇的這城耶路撒冷，和我所說到我名必在那裡的殿。」
23.28 約西亞其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
23.29 當約西亞在位的日子，埃及王法老尼哥上到伯拉河亞述王那裡；約西亞王去和他接戰；埃及王在米吉多看見約西亞，就把他殺死。
23.30 他的臣僕用車載他的死屍，從米吉多送到耶路撒冷，將他埋葬在他自己的墳墓里，猶大地的人民將約西亞的兒子約哈斯膏立了油，設立為王，來接替他父親的位。
23.31 約哈斯登極的時候二十三歲；他在耶路撒冷作王三個月。他母親名叫哈慕他，是立拿人耶利米的女兒。
23.32 約哈斯行永恆主所看為壞的事，像他列祖一切所行的。
23.33 法老尼哥將約哈斯鎖禁在哈馬地的利比拉，不許他在耶路撒冷作王；又向猶大地要罰款；一百擔銀子，一擔金子。
23.34 法老尼哥立了約西亞的兒子以利亞敬接替他父親約西亞作王，給他改名叫約雅敬；卻將約哈斯帶走；約哈斯來到埃及，就死在那裡。
23.35 銀子金子約雅敬倒是給了法老了，不過是照法老所吩咐的向猶大地徵取，叫人給銀子的：他按著各人，被估定的稅額向猶大地人民徵討金銀去給法老尼哥。
23.36 約雅敬登極的時候二十五歲；他在耶路撒冷作王十一年。他母親名叫西布大，是魯瑪人毘大雅的女兒。
23.37 約雅敬行永恆主所看為壞的事，像他列祖一切所行的。
24.1 當約雅敬在位的日子，巴比倫王尼布甲尼撒上來，約雅敬臣服了他三年；然後掉轉背叛他。
24.2 永恆主打發迦勒底人的游擊隊，亞蘭(有古卷：以東)人的游擊隊，摩押人的游擊隊，和亞捫人的游擊隊：他打發這些人來攻擊猶大，要毀滅它，正如永恆主的話，由他僕人神言人們經手所說過的。
24.3 這事臨到了猶大人實在是由於永恆主所命定，要遷徙他們離開自己面前；是因瑪拿西的罪，照他一切所犯的，
24.4 又因瑪拿西所流無辜的血；他使無辜的血充滿了耶路撒冷；永恆主不情願赦免。
24.5 約雅敬其餘的事，凡他所行的，不是都寫在猶大諸王記上嗎？
24.6 約雅敬跟他列祖一同長眠，他兒子約雅斤接替他作王。
24.7 從此埃及王就不再從他本地出來；因為巴比倫王將所有屬埃及王的地，從埃及小河直到伯拉河，都奪取了去。
24.8 約雅斤登極的時候十八歲；他在耶路撒冷作王三個月。他母親名叫尼護施他，是耶路撒冷人以利拿單的女兒。
24.9 約雅斤行永恆主所看為壞的事，像他父親一切所行的。
24.10 那時巴比倫王尼布甲尼撒上耶路撒冷來，耶路撒冷城就被圍困。
24.11 巴比倫王尼布甲尼撒就親自來攻那城，他的臣僕繼續將城圍困。
24.12 猶大王約雅斤出來投降巴比倫王，他和他母親，臣僕，大臣和內侍都出來；巴比倫王便拿住他，那是巴比倫王在位第八年。
24.13 巴比倫王將永恆主之殿的一切寶物和王宮的寶物都從那裡取出來，又把以色列王所羅門在永恆主殿堂所造的一切金器都砍壞了，正如永恆主所說過的。
24.14 他又使耶路撒冷眾人，眾大臣，和一切有力氣英勇的人，共一萬名，連一切匠人，鐵匠，都去過著流亡的生活；除了國中之民極貧寒的以外，沒有剩下的。
24.15 他使約雅斤流亡到巴比倫去；也使王母妃和王的內侍，以及國中的權貴，都從耶路撒冷流亡到巴比倫。
24.16 一切有力氣的人，七千名，和匠人鐵匠一千人，這一切能作戰的勇士，巴比倫王都使他們流亡到巴比倫去。
24.17 巴比倫王立了約雅斤的叔叔瑪探雅接替約雅斤作王，又給瑪探雅改名叫西底家。
24.18 西底家登極的時候二十一歲；他在耶路撒冷作王十一年。他母親名叫哈慕他，是立拿人耶利米的女兒。
24.19 西底家行永恆主所看為壞的事，像約雅敬一切所行的。
24.20 因為是為了永恆主怒氣發作的緣故，事情在耶路撒冷和猶大才發展到永恆主竟丟掉他們離開自己面前。西底家背叛了巴比倫王。
25.1 他作王的第九年，十月十日，巴比倫王尼布甲尼撒來了，他和他的全軍來攻耶路撒冷，紮營攻城，四圍築壘來攻打。
25.2 於是那城被圍困，直到西底家王十一年。
25.3 四月九日，城裡大鬧飢荒，甚至當地的人民都沒有糧食。
25.4 城被攻破，王和所有的戰士就在夜間從靠近王家園子兩城牆中間的門那路向出城逃跑；那時迦勒底人正在四圍攻城；他們就按亞拉巴(即：死海南北流域的原野)路向走。
25.5 迦勒底人的軍隊追趕了王，在耶利哥原野追上了他；他的全軍都離開他潰散了。
25.6 迦勒底人將王捉住，把他帶上去到利比拉巴比倫王那裡，就宣佈判語來定他的罪。
25.7 又在西底家眼前將他兒子們都宰殺掉，並將西底家一對眼睛都弄瞎了，然後用銅鍊鎖著他，帶到巴比倫去。
25.8 五月七日，當巴比倫王尼布甲尼撒王十九年，巴比倫王的臣僕，護衛長尼布撒拉旦，來到耶路撒冷。
25.9 他把永恆主的殿和王宮都燒掉，又燒了耶路撒冷的一切房屋，連所有大幢的房屋都放火燒。
25.10 耶路撒冷四圍的城牆，那跟從護衛長的迦勒底人全軍都給拆毀了。
25.11 城裡剩下的余民，和那些投降了巴比倫王的人，以及其餘的蜂擁眾人，護衛長尼布撒拉旦都擄了去過流亡的生活。
25.12 但是護衛長仍將猶大地最貧寒的一些人留下來做修理葡萄園和種地的人。
25.13 永恆主之殿的銅柱，和永恆主殿里的盆座和銅海，迦勒底人都打碎了，將銅運到巴比倫去。
25.14 他們又將鍋，鏟子，蠟燭剪子，碟子，和供職用的一切銅器，都拿了去；
25.15 火鼎，碗，一切金器，一切銀器，護衛長也都把它當金銀拿了去。
25.16 至於所羅門為永恆主之殿所造的兩根銅柱，一個銅海，和十個盆座：這一切器皿的銅，其重量就無法可稱了。
25.17 一根柱子高十八肘；柱上有銅柱鬥；柱鬥高三肘；柱鬥上四圍有網子和石榴，都是銅的；另一根柱子像這一樣，也有網子。
25.18 護衛長拿住了祭司長西萊雅，副祭司西番亞，和三個把守門檻的；
25.19 又從城裡拿住了一個管理戰士的官(同詞：太監)，和在城裡所遇見常見王面的五個人，跟檢閱國中之民軍長的書記官，以及城裡遇見的國中之民六十人。
25.20 護衛長尼布撒拉旦將這些人帶到利比拉巴比倫王那裡。
25.21 巴比倫王擊殺了他們，殺死在哈馬地的利比拉。這樣，猶大人就流亡，離開他們的本地。
25.22 至於猶大地剩下的人民，就是巴比倫王尼布甲尼撒所剩下的，巴比倫王卻立了沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利作總督來管理他們。
25.23 在野外的眾將軍和他們屬下的人聽見巴比倫王立了基大利作總督，於是尼探雅的兒子以實瑪利，加利亞的兒子約哈難，尼陀法人單戶蔑的兒子西萊雅，瑪迦人的兒子雅撒尼亞：這些人和他們屬下的人就都到米斯巴去見基大利。
25.24 基大利向他們和他們屬下的人起誓，對他們說：「你們不必懼怕迦勒底人的臣僕；只管住在這地，服事巴比倫王，就可以平安無事。」
25.25 但是七月間，王家後裔以利沙瑪的孫子尼探雅的兒子以實瑪利卻帶著十個人一同來，擊打了基大利以至於死，又擊殺了同他在米斯巴的猶大人和迦勒底人。
25.26 於是眾民，無論大小，以及眾將軍，因為懼怕迦勒底人的緣故，都起來，往埃及去了。
25.27 猶大王約雅斤開始流亡後三十七年，巴比倫王以未米羅達登極執掌國政那一年，十二月二十七日，他使猶大王約雅斤抬起頭來，出了監獄；
25.28 說好話安慰他，擺他的王位高過眾王的位；這些王是跟他一同在巴比倫的。
25.29 巴比倫王又把他的監獄衣服換掉。盡他活著的日子他都經常不斷地在巴比倫王面前吃飯。
25.30 從王那裡有經常不斷的食物分兒給他，做他日食的分兒；盡他活著的日子都日日一分。
