1.1 掃羅死後，大衛擊殺了亞瑪力人回來，在洗革拉住了兩天；
1.2 第三天，忽見一人從營里掃羅那裡出來，衣服撕裂，頭上放土；一到大衛面前，就伏地叩拜。
1.3 大衛問他說：「你從哪裡來的？」他對他說：「我是從以色列營里逃來的。」
1.4 大衛又問他說：「事情怎麼樣了？請告訴我。」他說：「民眾從戰場上逃跑，也有許多人僕倒死亡，掃羅和他兒子約拿單也死了。」
1.5 大衛問向他報信的青年人說：「你怎麼知道掃羅和他兒子約拿單死了呢？」
1.6 向他報信的青年人說：「我碰巧在基利波山上，忽見掃羅靠在自己的矛上，又見有車輛和馬兵首領緊緊地追上他。
1.7 他向後一轉，就看見我，便呼叫我；我說：「看哪，我在這裡呢。」
1.8 他問我說：「你是誰？」我對他說：「我是亞瑪力人。」
1.9 他對我說：「請站在我身旁，將我殺死；因為我只是感到暈眩，我的生氣還在。」
1.10 我准知道他僕倒後必活不了，就去站在他身旁，將他殺死，把他頭上的王冠，手臂上的環子，拿到我主這裡來。」
1.11 大衛就把衣服撕裂；跟隨的人也都撕裂衣裳。
1.12 為了掃羅和掃羅的兒子約拿單，並為了永恆主的眾民，以色列家的人，就號啕哀哭，禁食到晚上，因為這許多人都倒斃於刀下。
1.13 大衛問向他報信的青年人說：「你是哪裡的人？」他說：「我是個寄居人的兒子，是個亞瑪力人。」
1.14 大衛對他說：「你伸手殺害永恆主所膏立的，怎麼還不畏懼呢？」
1.15 大衛叫了一個青年人來，說：「你上前去，把他殺掉。」那青年人刺他一刀，他就死了。
1.16 大衛先對他說：「你流人血的罪歸到你自己頭上，因為你親口作證控訴你自己，說：『我把永恆主所膏立的殺死了。』」
1.17 大衛唱了以下這首哀歌，來悼念掃羅和掃羅的兒子約拿單；
1.18 看哪，這歌是寫在正直人詩歌集上的。他說：「猶大阿，哀哭哦(傳統：要教導猶大人開弓)！
1.19 以色列阿，憂傷哦(傳統：美麗)！他在你的山丘上被刺死；英雄怎麼竟僕倒阿！
1.20 不要在迦特報信；不要在亞實基倫街上傳消息，免得非利士人的女子喜樂，免得沒受割禮者的女子歡躍。
1.21 「基利波山哪，願你上頭沒有露珠，沒有雨水；成為死亡山之田野(傳統：提獻祭的田野)；因為英雄的盾牌竟在你那裡被丟棄；掃羅的盾牌竟沒有抹油。
1.22 「對流被刺死者的血，對剖勇士的脂肪，約拿單的弓總不退後，掃羅的刀總不空回。
1.23 「掃羅和約拿單，眾人所愛，又令人喜悅的，或活或死都不分離；他們比鷹更神速，比獅子還強壯。
1.24 「以色列的女子阿，為掃羅哀哭哦；他曾使你們穿朱紅帶的美衣，又使你們的衣服加上黃金的妝飾。
1.25 「英雄怎麼竟在戰場中僕倒阿！「約拿單在你的山丘上被刺死。
1.26 我的哥哥約拿單哪，我為你悲痛；你非常令我喜悅；你愛你的情很奇妙，勝過婦女的愛情。
1.27 「英雄怎麼竟僕倒阿！戰器怎麼竟滅沒阿！」
2.1 此後大衛求問永恆主說：「我上猶大的一個城去可以嗎？」永恆主對他說：「你可以上去。」大衛說：「我上哪裡去呢？」永恆主說：「上希伯崙去。」
2.2 於是大衛上那裡去，他的兩個妻子，耶斯列人亞希暖和那作過迦密人拿八妻子的亞比該，也都上去。
2.3 大衛也將跟隨的人，各人和各人的家眷，都帶上去，住在希伯崙的城寨中。
2.4 猶大人就來，在那裡膏立了大衛做王來管理猶大家。有人告訴大衛說：「埋葬掃羅的是基列雅比人。」
2.5 大衛就打發使者去見基列雅比人，對他們說：「你們對你們的主上掃羅表示這樣的忠愛，將他埋葬；願你們蒙永恆主賜福。
2.6 如今你們既行了這事，願永恆主以堅愛忠信待你們；我也必好待你們。
2.7 現在你們的主上掃羅已經死了，況且猶大家所膏立為王來管理他們的，就是我，所以你們的手要剛強，你們要做英勇的人。」
2.8 屬掃羅的軍長尼珥的兒子押尼珥曾將掃羅的兒子伊施波設帶過河到瑪哈念；
2.9 立他做王去管理基列，亞設人(傳統：亞書利人)，耶斯列，以法蓮，便雅憫，和以色列眾人。
2.10 掃羅的兒子伊施波設登極的時候，年四十歲；他作王管理以色列王兩年；惟獨猶大家歸從大衛。
2.11 大衛在希伯崙作王管理猶大家，其年數共有七年零六個月。
2.12 尼珥的兒子押尼珥和掃羅的兒子伊施波設的臣僕從瑪哈念出來，往基遍去。
2.13 洗魯雅的兒子約押和大衛的臣僕也出來，在基遍池旁和他們相遇；他們就坐下；一班坐在池這邊，一班坐在池那邊。
2.14 押尼珥對約押說：「讓青年人起來，在我們面前耍耍武藝吧。」約押說：「就讓他們起來吧。」
2.15 他們就起來，按數目過去：屬便雅憫，屬掃羅兒子伊施波設的有十二人；而大衛的臣僕也有十二人。
2.16 他們各揪著對手的頭，各用刀刺對手的肋旁，就一概僕倒；因此那地方叫做希利甲哈素林，就在基遍。
2.17 那一天戰事劇烈到極點；押尼珥和以色列人在大衛的臣僕面前被擊敗了。
2.18 當時洗魯雅的三個兒子，約押，亞比篩，亞撒黑，也在那裡；亞撒黑的腿輕快，如同田野的瞪羚羊一般。
2.19 亞撒黑追趕押尼珥，不偏左右，一直跟著押尼珥跑。
2.20 押尼珥轉身過來，問說：「亞撒黑阿，是你嗎？」他回答說：「是我。」
2.21 押尼珥對他說：「你或轉向右，或轉向左，抓住一個青年人，取了他被剝奪的衣裳也就夠了。」亞撒黑卻不情願轉開而不跟著他。
2.22 押尼珥又再對亞撒黑說：「你轉開不跟著我吧；我何必將你擊殺到地上呢？我若殺你，怎有臉面去見你哥哥約押呢？
2.23 亞撒黑仍然不肯轉開，押尼珥便用矛倒(原文：用矛的後部)刺入他的五臟，矛從的背後透出來；亞撒黑就在那裡僕倒，當場死掉；眾人趕到亞撒黑僕倒而死的地方，就都站住。
2.24 約押和亞比篩追趕押尼珥，日落時候到了一個(傳統：亞瑪)山，就是在基遍對面，基遍曠野的路旁。
2.25 便雅憫人彼此集合，跟隨押尼珥，成為一隊，站在亞瑪(傳統：一個)山崗上。
2.26 押尼珥呼叫約押，說：「刀劍哪可永久吞滅人呢？你豈不知終久必有苦辣事嗎？要等到幾時你才吩咐眾民回去，而不追趕自己的族弟兄呢？」
2.27 約押說：「我指著永活的上帝來起誓：你若沒有說話，眾民非到明日早晨是不會停止不追趕族弟兄的。」
2.28 於是約押吹號角，眾民就都站著不再追趕以色列人，也不再繼續打仗了。
2.29 那一整夜押尼珥和跟隨的人沿亞拉巴走，過約但河，走了一上午(傳統：走遍畢倫)，才到瑪哈念。
2.30 約押追趕押尼珥回來，集合了眾民一點閱，見大衛臣僕中缺少了十九個人，也缺少了亞撒黑。
2.31 但是大衛的臣僕卻擊殺了便雅憫人中跟隨押尼珥的人三百六十名。
2.32 大家將亞撒黑抬起來，去埋葬在他父親的墳墓里，就在伯利恆。約押和跟隨的人走了一夜，天亮時候到了希伯崙。
3.1 在掃羅家與大衛家戰事延長了許久；大衛家越來越強盛，掃羅家越來越衰弱。
3.2 大衛在希伯崙生了幾個兒子：他的長子暗嫩，是耶斯列人亞希暖生的；
3.3 他的第二個兒子基利押，是那作過迦密人拿八的妻子亞比該生的；第三的押沙龍，是基述王達買的女兒瑪迦生的；
3.4 第四的亞多尼雅，是哈及生的；第五的示法提雅，是亞比他生的；
3.5 第六的以特念，是大衛的妻子以格拉生的。以上這些兒子都是大衛在希伯崙生的。
3.6 當掃羅家與大衛家之間有戰事的時候，押尼珥在掃羅家增強自己的權勢，
3.7 掃羅有一個妃嬪，名叫利斯巴，是愛亞的女兒；伊施波設對押尼珥說：「你為什麼和我父親的妃嬪同床呢？」
3.8 押尼珥因伊施波設的話就非常憤怒，說：「我，我哪是猶大的狗頭呢？我今日對你父親掃羅的家，對他的弟兄，朋友，存著忠愛的心，不將你解交在大衛手裡；你今日竟為一(原文：這)個婦人的罪愆而責罪我嗎？
3.9 永恆主怎樣向大衛起誓，我若不怎樣向大衛行，而廢去掃羅家的國權，建立大衛的王位，使他管理以色列和猶大，從但直到別是巴，願上帝這樣地懲罰押尼珥，並且加重地懲罰。」
3.10 見撒下3:9
3.11 伊施波設懼怕押尼珥，連一句話也答不出來。
3.12 押尼珥打發使者到希伯崙(傳統：代替著他)去見大衛，說：「這地屬誰呢？」又說：「和你立約吧，我的手就輔助你，使以色列人都轉向你。」
3.13 大衛說：「好，我和你立約；可有一件我要求你，就是說：你來見我面的時候，若不將掃羅的女兒米甲帶到我面前來，你就不得見我的面。」
3.14 大衛就打發使者去見掃羅的兒子伊施波設，說：「你要將我的妻子米甲給我；她是我從前用一百個非利士人的陽皮所聘定的呀。」
3.15 伊施波設就打發人將米甲從丈夫帕鐵，就是拉億的兒子，那裡，接了來。
3.16 米甲的丈夫和她一同走，一面跟著，一面哭，直跟到巴戶琳；押尼珥就說：「你回去吧。」帕鐵就回去。
3.17 押尼珥同以色列的長老商議說：「從前你們謀求使大衛作王來管理你們；
3.18 現在你們就進行吧；因為永恆主曾論到大衛說：『我必藉著我僕人大衛的手來拯救我人民以色列脫離非利士人的手，和眾仇敵的手。」
3.19 押尼珥也說給便雅憫人聽，他也到希伯崙去，將以色列人和便雅憫全家所認為好的事都說給大衛聽。
3.20 押尼珥到了希伯崙見大衛；跟他同去的有二十人；大衛為押尼珥和跟隨押尼珥的人擺設筵席。
3.21 押尼珥對大衛說：「我要起身去集合以色列眾人來見我主我王，和你立約；你就可以照心願來掌王權」；於是大衛把押尼珥送走，押尼珥就安安然然去了。
3.22 大衛的臣僕和押尼珥襲擊了敵軍回來，帶來了許多掠物；那時押尼珥不同大衛一起在希伯崙，因為大衛已經把他送走，他也安安然然去了。
3.23 這時約押和跟隨的全軍回來，就有人告訴約押說：「尼珥的兒子押尼珥來見王，王把他送走，他也安安然然去了。」
3.24 約押就進去見王說：「你乾了什麼事了？你看，押尼珥來見你，你為怎麼把他送走，讓他走掉了呢？
3.25 你要曉得尼珥的兒子押尼珥來，無非是要詐騙你，要知道你的出入，曉得你一切所行的罷了。」
3.26 約押從大衛那裡出來，就打發差役去追趕押尼珥，差役就從西拉井那裡將他帶回來；大衛卻不知道。
3.27 押尼珥回到希伯崙，約押領他轉到城門的甕洞里，彷彿要和他說機密話的樣子，就在那裡刺透他的五臟，他便死了：這是為他兄弟亞撒黑報血仇的。
3.28 事後大衛聽見了，就說：「對流尼珥兒子押尼珥的血案，我和我的國在永恆主面前永不負罪責。
3.29 願這罪責盤旋在約押頭上，和他父系全家；又願約押家不斷有患漏症的，患麻瘋屬之病的，架拐而行的(或譯：拿紡錘的弱女子)，倒斃於刀下的，缺乏食物的。」
3.30 約押和他兄弟亞比篩殺了押尼珥，是因為押尼珥在基遍爭鬥時殺死了他們的兄弟亞撒黑的緣故。
3.31 大衛對約押和跟隨的眾民說：「你們要撕裂衣服，腰束麻布，在押尼珥前面號啕哀哭；大衛王也在屍床後面跟著。
3.32 他們將押尼珥埋葬在希伯崙；王在押尼珥的墓墳旁放聲而哭；眾民也都哭了。
3.33 王為押尼珥舉哀說：「押尼珥之死，怎麼竟像愚忘人(同詞：拿八)的死阿？
3.34 你的手未曾被捆綁；你的腳未曾被銅鏈鎖住；你的僕倒，竟如在橫暴之輩面前僕倒一樣！」於是眾民繼續為押尼珥哀哭。
3.35 還在白日時候，眾民都來勸大衛吃飯；大衛起誓說：「我若在日頭未落以前吃飯，或吃任何東西，願上帝這樣懲罰我，並且加重地懲罰。」
3.36 眾民領會了，大家都很滿意；凡王所行的，眾民都很滿意。
3.37 那一天，以色列眾民才知道殺尼珥的兒子押尼珥，並不是出於王的意思。
3.38 王對臣僕說：「你們豈不知今日在以色列中僕倒了一個將軍，又是個大人物嗎？
3.39 我，我雖然受膏為王，今日還是柔弱；洗魯雅的兒子這些人比我強；願永恆主照惡人所行的壞事報應行壞事的人就是了。」
4.1 掃羅的兒子伊施波設聽見押尼珥死在希伯崙，他的手就發軟；以色列眾人也都驚惶。
4.2 掃羅的兒子有兩個人做了游擊隊長，一個名叫巴拿，一個名叫利甲，都是便雅憫子孫比錄人臨門所生的：因為比錄也算是屬於便雅憫。
4.3 比錄人早先逃到基他音，就一直在那裡寄居，直到今日。
4.4 掃羅的兒子約拿單有一個兒子，兩腳殘廢；當掃羅和約拿單的消息從耶斯列傳到的時候，他才五歲；他乳母抱起他來逃跑，因為慌慌張張逃跑，孩子掉下來，腿就瘸了：他的名字叫米非波設。
4.5 比錄人臨門的兒子利甲和巴拿出來，約在日中炎熱的時候到了伊施波設的家；伊施波設正睡午覺。
4.6 那家守門的女人正在簸麥子，竟打盹睡著(傳統：看哪，他們進到屋中，假作要取麥子，就刺透伊施波設的五臟)；利甲和他兄弟巴拿就溜進去。
4.7 他們進屋子的時候，伊施波設正在臥房裡躺在床上；他們把他一刺，便殺死他，割了他的頭，拿著那頭，走了亞拉巴的路，走一整夜，
4.8 將伊施波設的頭帶到希伯崙去見大衛，對王說：「看哪，這尋索你性命的，你的仇敵掃羅的兒子伊施波設的首級在這裡呢；永恆主今日為我主我王在掃羅和他後裔身上報了仇了。」
4.9 但是大衛卻回答比錄人臨門的兒子利甲和他兄弟巴拿說：「我指著那贖我性命脫離一切患難的永活永恆主來起誓：
4.10 從前有人向我報信說：『看哪，掃羅死了』，自以為他是個傳好消息的；我就抓住他，將他殺在洗革拉；這就是我給他做傳消息的報償。
4.11 何況惡人在義人家裡將他殺在床上，我現在哪有不從你們手裡討流他血的罪，而將你們從地上肅清呢？」
4.12 於是大衛吩咐青年僮僕將他們殺掉，砍斷他們的手和腳，掛在希伯崙池旁邊；卻將伊施波設的頭埋葬在希伯崙押尼珥的墳墓里。
5.1 以色列眾族派到希伯崙來見大衛，說道：「看哪，我們原是你的骨肉。
5.2 從前掃羅做王管理我們的時候，率領以色列人出入的乃是你。永恆主也曾對你說過：『是你要牧養我人民以色列；是你要做人君來管理以色列。』」
5.3 於是以色列眾長老都到希伯崙來見大衛王；大衛王在希伯崙永恆主面前和他們立約，他們就膏立了大衛做王來管理以色列。
5.4 大衛登極的時候年三十歲；他作王四十年。
5.5 在希伯崙作王管理猶大七年零六個月；在耶路撒冷作王管理全以色列和猶大三十三年。
5.6 王和跟隨的人到了耶路撒冷，要攻打那地的居民耶布斯人；耶布斯人對大衛說道：「你不能進這裡來；只須瞎眼的瘸腿的便可以將你擊退」，意思是說：大衛總不能進那裡去。
5.7 然而大衛卻攻取了錫安的營寨，就是大衛城。
5.8 那一天大衛就說：「誰攻擊耶布斯人，到達水溝去擊打大衛心所恨惡的瘸子瞎子，誰就可以得到重賞。」因此有命令說：瞎眼的瘸腿的不得進聖殿。
5.9 大衛住在營寨里，把營寨叫做大衛城；大衛又從米羅向聖殿方面往里，周圍築牆。
5.10 大衛越來越強大；永恆主萬軍之上帝與他同在。
5.11 推羅王希蘭差遣使者來見大衛，將香柏木，木匠，石匠送來，給大衛建造宮殿。
5.12 大衛就知道永恆主堅立了他做王來管理以色列，又為了他自己的人民以色列的緣故高舉了他的國。
5.13 大衛從希伯崙來了以後，又從耶路撒冷娶了妃嬪，生了兒女。
5.14 以下是他在耶路撒冷所生的孩子的名字：沙母亞(或譯：示米亞)，朔罷，拿單，所羅門，
5.15 益轄，以利書亞，尼斐，雅非亞，
5.16 以利沙瑪，以利雅大(或譯：巴力雅大)，以利法列。
5.17 非利士人聽見人膏立了大衛做王來管理以色列，非利士眾人就上來尋索大衛；大衛聽見了，就下營寨去。
5.18 非利士人來了，在利乏音山谷中四散侵掠。
5.19 大衛求問永恆主說：「我可以上去攻打非利士人嗎？你將他們交在我手裡嗎？」永恆主對大衛說：「你可以上去；我一定將非利士人交在你手裡。」
5.20 大衛來到巴力毗拉心；就在那裡擊敗了非利士人，說：「永恆主在我面前衝破了我的仇敵，如同水衝破了堤岸一般。因此他給那地方起名叫巴力毗拉心(即：衝破之主)。
5.21 非利士人將他們的偶象撇在那裡，大衛和跟隨的人給拿走了。
5.22 非利士人又再上來，在利乏音山谷四散侵掠。
5.23 大衛求問永恆主，永恆主說：「你不要一直上去；要繞到他們後頭，從桑樹林對面去攻打他們。
5.24 你一聽見桑樹梢上有腳步聲，就要猛銳行動，因為那時永恆主已在你前頭去攻擊非利士人的軍兵了。」
5.25 大衛照永恆主所吩咐的去行，就攻擊非利士人，從迦巴(或譯：基遍)直到基色。
6.1 大衛又聚集了以色列中所有的精兵三萬人。
6.2 大衛就起身，他和跟隨的眾人，以及一些猶大領袖，一同到基列耶琳，要從那裡將上帝的櫃運上來：這櫃是乘坐兩個基路伯的萬軍耶和華之名而起的。
6.3 他們將上帝的櫃套在一輛新車上，從山岡上亞比拿達家裡抬出來；亞比拿達的兒子烏撒和亞希約(或譯：他兄弟)趕著這新車。
6.4 烏撒和上帝的櫃同行(傳統：這新車。他們從山崗上亞比拿達家裡給抬出來，和上帝的櫃在一起)，亞希約(或譯：他兄弟)在櫃前頭走著。
6.5 大衛和以色列全家用詩歌(傳統：用各樣松木)，拿琴瑟，手鼓，響鈸和鐃鈸在永恆主面前極力嬉戲作樂。
6.6 他們到了拿艮的禾場，因牛有放下之勢，烏撒就伸手把上帝的櫃扶住。
6.7 永恆主向烏撒發怒；上帝因了他的冒失，就在那裡擊打他，他就在那裡死在上帝的櫃旁。
6.8 為了永恆主突然殺死(同詞：衝破)烏撒的緣故，大衛就發怒，因此那地方到今日還叫做為毗列斯烏撒。
6.9 那一天大衛懼怕永恆主，說：「永恆主的櫃怎可到我這裡來呢？」
6.10 於是大衛不肯將永恆主的櫃運進大衛城到他那裡，卻轉而運到迦特人俄別以東的住宅。
6.11 永恆主的櫃停在迦特人俄別以東的住宅三個月；永恆主賜福與俄別以東和他全家。
6.12 有人告訴大衛王說：「永恆主為了上帝的櫃的原故而賜福與俄別以東的家和一切屬他的」；大衛就去，歡歡喜喜地將上帝的櫃從俄別以東住宅接上大衛城。
6.13 抬永恆主櫃的人走了六步，大衛就獻牛和肥畜為祭。
6.14 大衛在永恆主面前極力跳旋轉舞；大衛是束著細麻布聖裲襠的。
6.15 這樣，大衛和以色列全家就用歡呼與號角聲將永恆主的櫃接上來。
6.16 永恆主的櫃進大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶里眺望著，看見大衛王在永恆主面前踴躍著跳旋轉舞，心裡就鄙視他。
6.17 眾人將永恆主的櫃抬進去，安置在它的地方，在帳棚中間大衛所搭的。大衛便在永恆主面前獻上燔祭和平安祭。
6.18 大衛獻完了燔祭和平安祭，就奉萬軍之耶和華的名給人民祝福；
6.19 又分給眾民，給以色列所有的蜂擁眾人，無論男女，每人一個哈拉餅，一個棗餅，一個葡萄餅；於是眾民就去，各歸各家。
6.20 大衛回去要給家裡的人祝福。掃羅的女兒米甲出來迎接他，說：「以色列王今天多麼體面阿！他今天竟在臣僕們的婢女眼前露著體，如同一個無賴子無恥地露著體一樣呢！」
6.21 大衛對米甲說：『我要在永恆主面前踴躍；永恆主是當受祝頌的；他揀選了我而廢你父親和你父親全家，委任我做人君來管理永恆主的人民以色列；因此我要在永恆主面前嬉戲作樂。
6.22 其實我還要比這更輕佻，讓你(傳統：我)看為卑賤呢！至於你所說到的婢女，她們倒要敬重我呢。」
6.23 掃羅的女兒米甲直到死日都沒有再生養兒女。
7.1 王住在宮中。永恆主使他得享平靜，沒受他四圍一切仇敵的侵擾；
7.2 王對神言人拿單說：「你看我，我住在香柏木的宮殿，而上帝的櫃反而住在幔子中間。」
7.3 拿單對王說：「凡你心裡想要作什麼，你只管去作什麼好啦，因為永恆主與你同在。」
7.4 但是那一天夜裡，永恆主的話傳與拿單說：
7.5 「你去對我僕人大衛說：『永恆主這麼說：你要建殿給我居住嗎？
7.6 因為自從我領以色列人從埃及上來那一天，到今日，我都未曾住過殿；我乃是常在帳棚帳幕里往來的。
7.7 我在以色列眾人中間往來，無論什麼地方，我何曾向以色列士師(傳統：族派)中哪一位我所委任來牧養我人民以色列的，說：「你們為什麼不給我建造香柏木的殿呢？」』
7.8 現在你要對我僕人大衛這樣說：「萬軍之永恆主這麼說：我將你從羊圈中，從趕羊群的事上選取了來，讓你做人君來管理我人民以色列。
7.9 你無論往哪裡去，我總和你同在；我總從你面前剪滅你一切的仇敵；我必使你得享大名，像地上大人物的名一樣。
7.10 我必為我人民以色列擇定一個地方，以栽培他們，使他們住自己的地方，不再被騷擾；橫暴之輩也不再像先前那樣苦害他們，
7.11 像從我委任士師管理我人民以色列的日子以來一樣。我必使你得享安靜，免受你一切仇敵的侵擾；我必使你偉大；我(傳統：永恆主告訴你，永恆主)必為你建立王室。
7.12 你在世的年日滿足，跟你列祖一同長眠了之後，我必立你以後由你親腹出的苗裔；我必堅立他的國。
7.13 是他要為我的名建殿，我必堅立他的國位，到永遠。
7.14 是我要做他的父。是他要做我的兒子；他若有了罪孽，我必用人的刑杖用人類的鞭責打他。
7.15 但我仍不使我堅固的愛離開他(傳統：但我的堅愛仍不離開他)，像我使我的堅愛離開掃羅一樣：掃羅是我使他離開你面前的那位。
7.16 你的家你的國在我(傳統：你)面前必堅固牢靠到永遠；你的王位必堅立到永遠。』」
7.17 拿單按這一切話，照這全部異象，就這樣告訴了大衛。
7.18 於是大衛王進去，恭坐在永恆主面前，說：「我主永恆主阿，我是誰，我的家算什麼，你竟帶領了我到這地步？
7.19 然而主永恆主阿，這在你雖還看為小事，你仍說到你僕人家的事至於久遠：我主永恆主阿，這是人所常遇的事嗎？
7.20 大衛還有什麼話可對你說呢？我主永恆主阿，你是知道你僕人的。
7.21 你行了這全部大事，使你僕人知道，是為了你應許的話的緣故，又是按你心意行的。
7.22 所以我主永恆主阿，你乃是至大；沒有誰能比得上你的；除了你以外，再沒有上帝；這是照我們耳中所聽見的。
7.23 地上有哪一國能比得上你人民以色列呢？有哪一國有神去贖救它，作為自己的子民，而為自己立名，為他們(傳統：你們)行大而可畏懼的事，又從他(傳統：你)人民(傳統加：就是你從埃及為自己贖救出來的)面前趕逐(傳統：為了你的轄地)外國人和他們的神呢？
7.24 而你卻為自己堅立了你人民以色列做你自己的子民到永遠；而且你，永恆主阿，你又作了他們的上帝。
7.25 如今永恆主上帝阿，你所應許關於你僕人和他家的話，現在就求你堅立它直到永遠，照你所說的而行哦；
7.26 那你的名就成為至大，以致人都說：『萬軍之永恆主真是管理以色列的上帝』；這樣，大衛你僕人的家就必在你面前得堅立了。
7.27 萬軍之永恆主以色列的上帝阿，因為是你開啟了你僕人的心耳說：『我必為你建立王室』，故此僕人才覺得有膽量來向你獻這祈禱。
7.28 哦，我主永恆主阿，惟有你是上帝；你的話可信可靠；你曾向你僕人講這福；
7.29 現在就請你給你僕人的家祝福，使他永遠在你面前；因為我主永恆主阿，既是你應許過了。那麼你僕人的家就永遠從你的祝福而蒙祝福了。」
8.1 此後大衛擊敗了非利士人，制服他們；大衛從非利士人手下奪取了母城的駕馭權。
8.2 他又擊敗了摩押人，使他們躺臥在地上，用繩子量量他們：把量二繩長的殺死，讓量一繩長的活著；摩押人就臣服於大衛，帶著禮物而來。
8.3 瑣巴王利合的兒子哈大底謝往大河去，要伸展他的權勢，大衛擊敗了他。
8.4 大衛擄獲了他的馬兵一千七百，步兵二萬。大衛將拉戰車的馬砍斷蹄筋，卻留下一百輛車的馬沒有砍斷。
8.5 大馬色的亞蘭人來幫助瑣巴王哈大底謝，大衛就擊殺了亞蘭人二萬二千。
8.6 於是大衛在大馬色的亞蘭設立了駐防營；亞蘭人就臣服於大衛，帶著貢物而來。大衛無論往哪裡去，永恆主都使他得勝。
8.7 大衛取了哈大底謝的臣僕身上的金擋牌，帶到耶路撒冷來。
8.8 大衛王又從哈大底謝的比他(或譯：提巴)和比羅他城中奪取了極多的銅。
8.9 哈馬王陀以聽見大衛擊敗了哈大底謝的全軍，
8.10 就打發他的兒子哈多蘭(傳統：約蘭)來見大衛王，向他問安，慶祝他有福，因為他和哈大底謝交戰，竟擊敗了他；原來陀以跟哈大底謝常有戰事。約蘭(傳統：亞蘭)手裡還帶著銀器金器和銅器來。
8.11 這些器皿大衛王也分別為聖獻與永恆主，連同他所祝聖過的金銀，他從征服的各國，
8.12 從以東(傳統：亞蘭)，從摩押，從亞捫人，非利士人，亞瑪力人，從瑣巴王利合的兒子哈大底謝，所掠得來的，都分別為聖，獻與永恆主。
8.13 大衛在鹽谷擊敗了以東(傳統：亞蘭)一萬八千人回來以後，就得了大名聲。
8.14 他又在以東設立駐防營；他在全以東設立了駐防營，全以東就都臣服於大衛。大衛無論往哪裡去，永恆主總使他得勝。
8.15 大衛作王管理全以色列；大衛對他的眾民都秉公行義。
8.16 洗魯雅的兒子約押統領軍隊；亞希律的兒子約沙法做通知官；
8.17 亞希突的兒子撒督，和亞比亞他的兒子亞希米勒做祭司長；西萊雅(或譯：沙威沙)做秘書；
8.18 耶何耶大的兒子比拿雅統轄(傳統：和)做衛兵的基利提人和比利提人；大衛的兒子都做祭司。
9.1 大衛問說：「掃羅家還有剩下的人沒有？我要因約拿單的緣故向他表示厚愛。」
9.2 掃羅家有一個僕人名叫洗巴；有人叫他來見大衛；王問他說：「你是洗巴不是？」他說：「僕人就是。」
9.3 王說：「掃羅家還有人沒有？我要照上帝的慈愛待他。」洗巴對王說：「還有約拿單的一個兒子，是兩腳殘廢的。」
9.4 王說：「他在哪裡？」洗巴對王說：「他在羅底巴亞米利的兒子瑪吉家裡。」
9.5 於是大衛王打發人從羅底巴亞米利的兒子瑪吉家裡將他接來。
9.6 掃羅的孫子約拿單的兒子米非波設來見大衛，便伏臉叩拜；大衛說：「米非波設。」米非波設說：「看哪，僕人在這裡。」
9.7 大衛對他說：「你不要怕；我一定要因你父親約拿單的緣故以厚愛待你，將你祖父掃羅的一切田地都歸還你；你也可以經常在我席上吃飯。」
9.8 米非波設又叩拜說：「僕人算什麼，王竟垂顧像我這樣的一隻死狗阿！」
9.9 王召了掃羅的僮僕洗巴來，對他說：「我已將屬掃羅和他全家的都賜給你主人的兒子了。
9.10 你和你眾子和僕人都要為他耕地，收進五穀，使你主人的眾子(或譯：家)有飯吃；至於你主人的兒子米非波設，他卻要經常在我席上吃飯。」洗巴有十五個兒子，二十個僕人。
9.11 洗巴對王說：「凡我主我王所吩咐僕人的，僕人都要照行。」於是米非波設在大衛(傳統：我的)席上吃飯，如同王的兒子一樣。
9.12 米非波設有一個小兒子名叫米迦。凡住在洗巴家裡的人都作了米非波設的僕人。
9.13 這樣米非波設就住在耶路撒冷，因為他經常在王的席上吃飯，雖然他兩腿都瘸。
10.1 此後亞捫人的王死了，他的兒子哈嫩接替他作王。
10.2 大衛說：「我要以厚愛待拿轄的兒子哈嫩，如同他父親以厚愛待我一樣。於是大衛差遣臣僕做代表為哈嫩父親的喪事去慰問他。大衛的臣僕到了亞捫人的地方。
10.3 但是亞捫人的首領對他們的主上哈嫩說：「大衛差遣慰問者到你這裡來，你看，他是敬重你父親嗎？大衛差遣他的臣僕到你這裡來，豈不是窺察偵探，來傾覆這城嗎？」
10.4 哈嫩便拿大衛的臣僕，將他們的鬍鬚剃掉了一半，又把他們的衣裳割斷半截，到臀部，然後把他們於走。
10.5 有人告訴大衛，大衛就打發人去迎接他們；因為那些人非常羞恥，王就說：「可以住在耶利哥，等到你們的鬍鬚長起來了再回來。」
10.6 亞捫人見自己成了大衛所厭惡的，就打發人去雇伯利合的亞蘭人和瑣巴的亞蘭人，步兵二萬，又雇了瑪迦王一千人，和陀伯人一萬二千人。
10.7 大衛聽見了，就差派約押帶著全隊勇士出去。
10.8 亞捫人出來，在城門外擺陣；瑣巴和利合的亞蘭人跟陀伯人瑪迦人另外在野地裡擺陣。
10.9 約押見前後都有戰陣擺著，就從以色列所有的精兵中挑選了一些來，把他們擺好了陣，以便對亞蘭人接戰。
10.10 卻把其餘的兵眾交在他兄弟亞比篩手下，使他擺陣，去對亞捫人接戰。
10.11 約押說：「亞蘭人若強過我，你就來救我；亞捫人若強過你，我就去救你。
10.12 你只要剛強；我們都要為我們的人民和我們的上帝的城市(或譯：上帝的櫃)而奮勇；願永恆主按他所看為好的而行。」
10.13 於是約押和跟隨的兵眾往前進，去攻打亞蘭人；亞蘭人竟從約押面前逃跑了。
10.14 亞捫人見亞蘭人逃跑了，他們也就從亞比篩面前逃跑，進城去。約押便從亞捫人那裡回來，到了耶路撒冷。
10.15 亞蘭人見自己在以色列人面前被擊敗了，就再集合為一。
10.16 哈大底謝差遣人將大河那邊的亞蘭人調出來；他們到了希蘭，有哈大底謝的將軍朔法在他們前面率領著。
10.17 有人告訴大衛，大衛就聚集了以色列眾人，過約們河來到希蘭。亞蘭人擺好了陣迎接大衛，同他交戰。
10.18 亞蘭人從以色列人面前逃跑；大衛殺了亞蘭七百輛戰車的人馬，四萬馬兵，又擊殺了亞蘭的軍長朔法，使他死在那裡。
10.19 臣服於哈大底謝的眾王見自己在以色列人面前被擊敗了，就跟以色列人講和，臣服於他們。於是亞蘭人懼怕，不再救助亞捫人了。
11.1 到了年頭，當列王出戰的時候，大衛又差派了約押和跟隨的臣僕並以色列眾人去出戰：他們蹂躪了亞捫人，圍困拉巴。大衛仍住在耶路撒冷。
11.2 有一天傍晚時分，大衛從床上起來，在王宮的房頂上來回地走；就從房頂上看見一個婦人在洗澡：那婦人容貌非常俊美。
11.3 大衛打發人去查問那婦人是誰；有人說：「這不是以連的女兒，赫人烏利亞的妻子拔示巴嗎？」
11.4 大衛打發使者將婦人接來；那時她的月經剛得潔淨；婦人來到大衛那裡，大衛就和婦人同寢，婦人便回家去。
11.5 那婦人懷了孕，就打發人去告訴大衛說：「我懷了孕了。」
11.6 大衛打發人到約押那裡，說：「你打發赫人烏利亞到我這裡來」；約押就打發烏利亞來見大衛。
11.7 烏利亞來到大衛那裡，大衛就問約押好，也問眾兵好，又問戰事好不好。
11.8 大衛對烏利亞說：「你下到你家裡去，洗洗腳。」烏利亞出了王宮，隨有王的一份食物也跟著他出來。
11.9 烏利亞卻和他主上所有的僕人一同睡在王宮門外，並沒有下到他家裡去。
11.10 有人告訴大衛說：「烏利亞並沒有下到家裡去呀」；大衛就對烏利亞說：「你，你不是從遠路上來嗎？為什麼不下到你家裡去呢？」
11.11 烏利亞對大衛說：「上帝的櫃和以色列兵猶大兵都住在草棚里；我主約押和我主上的僕人都在野外紮營；而我，我回家去吃喝，去和妻子同寢嗎？我指著永活的永恆主(傳統：你活著)，也指著你的性命來起誓，我決不這樣行。」
11.12 大衛對烏利亞說：「你今天也住在這裡；明天我就打發你走。」於是那一天烏利亞仍住在耶路撒冷。
11.13 第二天大衛召了烏利亞來，叫他在自己面前吃喝，並且喝醉。到了晚上，烏利亞就出去，在自己的床上和他主上的僕人一同睡覺；自己家裡呢，他根本就沒有下去。
11.14 到了早晨，大衛寫信給約押，由烏利亞經手送去。
11.15 信里寫著說：「要派烏利亞到前面戰事劇烈的地方，你們便退到他後邊，讓他被擊殺而死。」
11.16 當圍守那城的時候，約押知道哪裡有大力氣的人，便將烏利亞配置在哪裡。
11.17 城裡的人出來，跟約押交戰；兵眾之中，大衛的僕人中有倒斃的，赫人烏利亞也死了。
11.18 於是約押打發人把戰事的消息告訴大衛；
11.19 又吩咐使者說：「你把戰事的消息對王說完了，
11.20 王的烈怒若發作，而問你說：『你們為什麼挨近城牆打仗呢？豈不知敵人會從城牆上射箭嗎？
11.21 從前擊死了耶路比設的兒子亞比米勒的是誰呢？豈不是一個婦人從城牆上丟下一塊上磨石來，打在他身上，他就死在提備斯嗎？你們為什麼挨近城牆呢？』那麼你就說：『王的僕人赫人烏利亞也死了。』」
11.22 使者就走，來見大衛，將約押所差他說的話告訴了大衛；大衛很惱怒約押，就樣使者說：「你們為什麼挨近城交戰呢？從前擊死了耶路巴力的兒子亞比米勒的是誰呢？豈不是一個婦人從城牆上丟下一塊上磨石來，打在他身上，他就死在提備斯嗎？你們為什麼挨近城牆呢？」
11.23 使者對大衛說：「那些人向我們突圍衝殺，出到野地來攻打我們；我們向他們衝殺過去，直到城門口。
11.24 射箭的從城牆上射王的僕人；王的僕人之中有死的，王的僕人赫人烏利亞也死了。」
11.25 王對使者說：「你告訴約押說：『你看了這事不要難受，因為刀劍吞滅這人或那人是沒有一定的；你只加強戰力攻城，將城翻毀好啦；』你總要使約押的意志剛強。」
11.26 烏利亞的妻子聽見丈夫烏利亞死了，就為他號啕哀哭。
11.27 悲哭的日子過了，大衛打發人將她接到宮里，她就作了大衛的妻子，給大衛生了一個兒子。但是大衛所行的這事，在永恆主看來就是大壞事。
12.1 永恆主差遣拿單去見大衛。拿單到了大衛那裡，對他說：「有一座城裡有兩個人；一個富足，一個窮乏。
12.2 那富足的有羊群牛群極多；
12.3 那窮乏的什麼也沒有，只有一隻小母羊羔，就是他所買來養活的；這小羊羔在他家裡和他兒女一同長大；吃他所吃的那一點點食物，喝他杯中所有的，睡在他懷中，在他看來就像女兒一樣。
12.4 有一個旅行的人來到這富人家裡；富人捨不得從自己的羊群牛群中取一隻來預備給那行路的客人吃，卻取了那窮乏人的羊羔去預備給那客人吃。」
12.5 大衛就大大惱怒那人，對拿單說：「我指著永活的永恆主來起誓，行這事的人是該死的；
12.6 他必須償還那羊羔四倍(有古卷：七倍)；因為他行了這事，又因為他沒有顧惜別人的心。
12.7 拿單對大衛說：「你，你就是那人：永恆主以色列的上帝這麼說：『我，我膏立了你做王來管理以色列；我援救了你脫離掃羅的手；
12.8 我將你主上的家業賜給你，將你主上的妻子交在你懷中；又將以色列家和猶大家賜給你；若太少了，我還要將這樣將那樣加給你呢。
12.9 你為什麼藐視永恆主的話，行他所看為壞的事；將赫人烏利亞用刀擊殺，而娶了他的妻做你的妻子，借亞捫人的刀去殺害他呢？
12.10 現在呢，你既藐視了我，娶了赫人烏利亞的妻做你的妻子，刀劍就永不離開你的家。』
12.11 永恆主這麼說：『看吧，我必從你家中興起禍患來攻擊你；我必將你的妃嬪在你眼前賜給你的鄰捨；他必在這日光的鑒察下就和你的妃嬪同寢。
12.12 你在暗中行事，我卻要在以色列眾人面前，在日光之前行這報應。』」
12.13 大衛對拿單說：「我犯罪得罪了永恆主了。」拿單對大衛說：「永恆主也已不追究你的罪了；你是不至於死的。
12.14 不過你行這事大大地褻慢了永恆主(傳統：永恆主的仇敵)；故此你所得的這孩子也必定死。」
12.15 說了這些話，拿單就回家去了。永恆主擊打了烏利亞的妻子給大衛所生的孩子，使他得重病。
12.16 大衛就為這孩子求問上帝；苦苦地禁食，進入內室，穿著麻布(傳統：過夜)，躺在地上。
12.17 他家中的老臣立在他旁邊，要把他從地上扶起來；他卻不情願起來，也不同他們吃飯。
12.18 第七天孩子死了。大衛的臣僕不敢告訴他孩子死了；因為他們說：『看哪，孩子還活著時，我們對他說，他尚且不聽我們的話；現在我們怎能對他說孩子死了，以致他鬧出大禍來呢？」
12.19 大衛見臣僕交頭接耳地說話，就會悟孩子死了；便問臣僕說：「孩子死了嗎？」他們說：「死了。」
12.20 大衛就從地上起來，洗澡，抹油，更換衣裳；進永恆主的殿敬拜；然後到家裡；要了飯；人擺上，他便吃了。
12.21 臣僕問他說：「你所行的是什麼意思？為了孩子活著的緣故，你就禁食哭泣；孩子死了，你倒起來吃飯？」
12.22 大衛說：「孩子還活著時，我禁食哭泣，因為我心裡說：『進知道永恆主不恩待我，使孩子活著呢？』
12.23 現在他死了，我又何必禁食呢？難道我能使他再回來嗎？我，我總會往他那裡去的；他，他是不能回到我這裡來的。」
12.24 大衛安慰他的妻子拔示巴，就進去找她，和她同寢；她生了一個兒子，他就給他起名叫所羅門。永恆主也愛他；
12.25 便由神言人拿單經手送個信兒，給孩子起名叫耶底底亞(即：永恆主所愛的)，照永恆主所吩咐的話(傳統：為了永恆主的緣故)。
12.26 約押攻打亞捫人的拉巴，攻取了王城(或譯：水城)。
12.27 約押打發使者去見大衛，說：「我攻打拉巴，居然攻取了水城。
12.28 現在你要聚集其餘的兵眾，紮營圍城，攻取它；恐怕我攻取了這城，人竟以我的名去叫這城呢。」
12.29 於是大衛聚集所有的兵眾，往拉巴去，攻打那城，攻取了它。
12.30 大衛從米勒公神頭上奪取了米勒公(傳統：他們的王)的冠冕，上頭的金子重有一擔，又有一塊寶石；[這寶石，是在大衛頭上的那一塊]；大衛把那城被掠之物搬出來，非常之多。
12.31 他又將城裡的人拉出來，使他們用鋸子，或鐵的銳器，用鐵斧，作工，用磚模服勞(傳統：用使……經過)磚窯(或譯：強他們用鋸，或用打糧食的鐵器，或用鐵斧做工，或使在磚窯里服役)：大衛待亞捫人的眾城市，都是這樣。後來大衛和所有的兵眾就回耶路撒冷去了。
13.1 此後又發生了一件事；大衛的兒子押沙龍有一個美麗的妹妹名叫他瑪；大衛的兒子暗嫩愛上了她。
13.2 暗嫩為了他妹妹他瑪的緣故，熱戀成病；因為他瑪還是處女；暗嫩眼看著難以向她行事。
13.3 暗嫩有一個朋友，名叫約拿答，是大衛的哥哥示米亞(或譯：沙瑪)的兒子；這約拿答是個非常狡猾的人。
13.4 他問暗嫩說：「王的兒子阿，你為什麼這麼瘦弱，一天比一天厲害呢？你不能告訴我？」暗嫩對他說：「我愛上了我兄弟押沙龍的妹妹他瑪。
13.5 約拿答對他說：「你躺在床上裝病；你父親來看你，你就對他說：『求父親叫我妹妹他瑪到我這裡來，將食物遞給我吃，在我眼前預備食品，給我看，我好從她手裡接過來吃。」」
13.6 於是暗嫩躺著裝病；王來看他；暗嫩對王說：「求父親叫我妹妹他瑪來，在我眼前給我作兩個心狀餅，我好從她手裡接過來吃。」
13.7 大衛就打發人到他瑪家裡去見他瑪，說：「你往你哥哥暗嫩的屋裡去，給他預備食品。」
13.8 他瑪就到她哥哥暗嫩的屋裡；暗嫩正在躺著。他瑪把生面和好，就在暗嫩眼前作心狀餅，將餅煮熟。
13.9 又在暗嫩面前拿盤子倒出來；暗嫩竟不肯吃，便說：「叫各人離開我出去。」各人就都離開他出去。
13.10 暗嫩對他瑪說：「你把食品拿進臥房，我好從你手裡接過來吃」；他瑪就把所作的餅拿進臥房，到她哥哥暗嫩身旁。
13.11 她湊前去要給他吃，暗嫩拉住他瑪，對她說：「妹妹阿，來和我同寢吧。」
13.12 他瑪說：「哥哥阿，不可！不可玷辱我！以色列中不可這樣行的；你不可作這痴醜的事。
13.13 我，我要將我的恥辱帶哪兒去呢？你，你在以色列中也必成個痴醜的人呀！現在呢，你要向王提起；他必不會阻止我不歸你的。」
13.14 但是暗嫩不肯聽她的話；只因力量強過她，就玷辱了她，和她同寢。
13.15 事後，暗嫩大大恨她，大非常恨她：那恨她的恨比先前愛她的愛更大；就對她說：「你起來，去吧。」
13.16 他瑪說：「我哥哥阿，不可！因為這一來，你趕遂我這壞事就比你剛同我行的那一件更壞了」；但是暗嫩卻不肯聽她。
13.17 便叫伺候的僮僕來，說：「把這女人從我面前趕出去，然後關門上閂。」
13.18 那時他瑪穿著長袖長褂；因為沒有出嫁的公主總(傳統：袍子[複數])是這樣穿的。暗嫩的僕人就把她趕出去，關門上閂。
13.19 他瑪把爐灰撒在頭上，將身上的長袖長褂撕裂，以手抱頭，一面走，一面哭喊。
13.20 她的胞兄押沙龍問她說：「莫非你哥哥暗嫩和你在一起了嗎？我妹妹阿，現在你且不要作聲；他是你哥哥；你別將這事放在心上。」他瑪就淒涼地住在她胞兄押沙龍家裡。
13.21 大衛王聽見這一切事，就非常惱怒，卻沒有使他兒子暗嫩的心(原文：靈)傷痛，因為他愛他是自己的長子。
13.22 押沙龍呢，也沒有同暗嫩說好說歹；因為押沙龍恨惡暗嫩把他妹妹他瑪玷辱了。
13.23 過了兩年工夫，在靠近以法蓮的巴力夏瑣有剪羊毛人為押沙龍剪羊毛；押沙龍請王的眾子都到那裡。
13.24 押沙龍來見王說：「看哪，現在有剪羊毛的人為僕人剪羊毛；請王和王的臣僕跟僕人一同去。」
13.25 王對押沙龍說：「不，我兒；我們不必都去；你花費會太重。」押沙龍迫切地請王，王還是不情願去，只是給他祝福。
13.26 押沙龍說：「不，求王許我哥哥暗嫩和我們一同去吧。」王對他說：「為什麼要暗嫩和你一同去呢？」
13.27 押沙龍迫切地求王，王就打發暗嫩和王的眾子跟他一同去。
13.28 押沙龍擺設了筵席，如同王的筵席；他吩咐僮僕說：「你們看暗嫩喝酒心裡高興的時候，我對你們說：『擊殺暗嫩』，你們便殺死他，不要懼怕；這不是我吩咐你們的嗎？你們只管壯膽奮勇。」
13.29 押沙龍的僮僕就照押沙龍所吩咐的向暗嫩行了。王的眾子都起來，各人騎著自己的騾子逃跑了。
13.30 他們還在路上的時候，有風聲傳到大衛那裡，說：「押沙龍將王的眾子都擊殺掉了，沒有留下一個。」
13.31 王就起來，撕裂衣服，躺在地上；所有站在王旁邊的臣僕也都撕裂衣服(傳統：王的眾臣僕都站在旁邊，衣服撕裂)。
13.32 大衛的哥哥示米亞的兒子約拿達應聲地說：「我主上不要心裡說他們把所有的青年人，王的兒子們，都殺死了；其實只有暗嫩一個人死了；因為自從暗嫩玷辱了押沙龍妹妹他瑪那一天，照押沙龍嘴裡所說的，這事就已決定好了。
13.33 現在我主我王不要把這事放在心上，而自己說王的眾子都死了；不是的，只有暗嫩一個人死了。」
13.34 然而押沙龍是逃走了。守望的青年人舉目觀看，只見有許多兵眾從山邊兩伯和崙的路上來。守望兵就來告訴王說：「我看見人從兩伯和崙的路上下來呢。」
13.35 約拿達對王說：「看哪，王的兒子都來了：你僕人怎樣說，就真地怎樣了。」
13.36 話才說完，王的兒子就都來到了；他們都放聲而哭；王和眾臣僕也都哭了，大哭一場，非常哀慟。
13.37 押沙龍逃走，到基述王亞米忽的兒子達買那裡去了。大衛天天為他兒子悲傷。
13.38 押沙龍逃走，到基述去，在那裡三年。
13.39 暗嫩死了，王對暗嫩既滿了喪服，王的心(原文：大衛王)就渴想著要出去找押沙龍。
14.1 洗魯雅的兒子約押知道王心裡想念著押沙龍，
14.2 就打發人往提哥亞去，從那裡帶了一個聰明的婦人來，對她說：「你請假裝居喪，穿上喪服，不要用膏油抹身，要裝做一個為死者居喪多日的婦人；
14.3 然後進去見王，照以下這樣的話對他說」：約押隨即將當說的話口授給那婦人。
14.4 提哥亞婦人進去(傳統：說)見王，面伏於地而叩拜，說：「王阿，拯救哦！」
14.5 王問她說：「你有什麼事呢？」婦人說：「我實在是寡婦；我的丈夫死了。
14.6 婢女有兩個兒子；他們二人在田間鬧爭鬥；沒有人從中排解；這一個就擊打那一個，竟把他殺死了。
14.7 你看，現在全家族都起來攻擊你婢女，說：『把那擊殺他兄弟的交出來，我們好治死他，來償他殺死兄弟的命；並且也可以除滅那繼承家業的。」這一來，他們就要使我剩下的炭火都熄滅，而不給我丈夫留名或留余種在地上了。」
14.8 王對那婦人說：「你回家去吧；我必為你下命令。」
14.9 提哥亞婦人就對王說：「我主我王，願這罪罰歸我和我父的家，願王和他的王位無罪。」
14.10 王說：「凡多說話來侵擾你的，你把他帶到我這裡來，他就不再觸害著你了。」
14.11 婦人說：「願王懷念著永恆主你的上帝，不許報血仇的多行殺滅，來除滅我兒子。」王說：「我指著永活的永恆主來起誓，你兒子連一根頭髮也不至於落地。」
14.12 婦人說：「請容婢女對我主我王再說一句話」；王說：「你說吧。」
14.13 婦人說：「王為什麼也圖謀了這樣的事要害上帝的人民呢？因為王不使那被放逐的人回來；王說了這話，就似乎『有了罪』了。
14.14 我們都是必死的，就如同水潑在地上，不能收拾起來一樣；但人若想法子使被放逐的人不永遠被放逐而離開他，上帝是不奪取他性命的。
14.15 現在我來，將這事告訴我主我王，是因為人民使我懼怕；故此婢女心裡說：『我要告訴王；或者王會成就使女所求的。
14.16 人想法子要將我和我兒子從上帝的產業(即：子民)中一齊除滅；王總會垂聽，來援救使女脫離他的手掌的。』
14.17 婢女又心裡說：『我主我王的話必能使我達到安居之地』；因為上帝的使者怎麼樣，我主我王也怎麼樣：能聽出善惡來：惟願永恆主你的上帝與你同在。」
14.18 王應時對那婦人說：「我要問你一句話，你可不要瞞著我。」婦人說：「我主我王請說。」
14.19 王說：「這一切話莫非有約押的手幫著你嗎？」婦人回答說：「我主我王阿，我指著你的性命來起誓：對我主我王所說的這一切，是沒有人能偏左偏右的：這確是王的僕人約押吩咐我的；這一切話是他口授給你婢女的。
14.20 王的僕人約押這麼行，是要使這事的情態有轉圜；因為我主的才智就如上帝的使者的才智，能知道地上的一切事。」
14.21 王對約押說：「看吧，這事我就作吧；你去，把青年人押沙龍帶回來。」
14.22 約押就臉伏於地而叩拜，為王祝福致敬；又說：「僕人所求的，王既一定要作，我主我王阿，僕人今天就知道在我得到王的顧愛了。」
14.23 於是約押起身往基述去，將押沙龍帶回耶路撒冷。
14.24 王說：「叫他回自己家去，我的面他可不要見」；押沙龍就回自己家去；王的面他都沒有見。
14.25 全以色列中沒有俊秀的人能比得上押沙龍的：他非常得人贊美：從腳掌到頭頂沒有一點瑕疵。
14.26 他是每年年底剪頭髮的；因為頭髮甚重，他就剪；剪完了頭髮，他總把頭髮稱一稱：按王家的平往往有二百捨客勒。
14.27 押沙龍生了三個兒子，一個女兒：女兒的名字叫他瑪(或譯：瑪迦)，是個容貌美麗的女子。
14.28 押沙龍住在耶路撒冷足有兩年夫；王的面他都沒有見。
14.29 押沙龍打發人去叫約押來，要打發他去見王；約押竟不肯來見他；他第二次再打發人去叫他，他還是不肯來。
14.30 於是押沙龍就對僕人說：「你們看，約押有一份田地，和我的田地相近，他有大麥在那裡；你們去放火燒它。」押沙龍的僕人就放火燒了那份田地。約押的僕人就來到押沙龍那裡，衣服撕裂著，說：「押沙龍的僕人放火燒了我們的田地了。」
14.31 於是約押起來，到了押沙龍家裡，問他說：「你僕人為什麼放火燒了我那份田地呢？」
14.32 押沙龍對約押說：「你看，我打發人來見你，說：『請到我這裡來，我好打發你去見王，說：「我從基述回來為的什麼？不如仍在那裡倒好阿。」現在請讓我見王的面吧；我若有什麼罪愆，任憑王把我殺死好啦。』」
14.33 於是約押去見王，奏告王；王便召見押沙龍。押沙龍來見王，在王面前臉伏於地而叩拜：王也和押沙龍親嘴。
15.1 此後，押沙龍為自己預備了車馬，又有五十人在他前面奔走。
15.2 押沙龍常常清早起來，站在城門路旁；凡有爭訟要去求王判斷的，押沙龍便叫他過來，問他說：「你是屬於哪一城的？」回答說：「僕人是屬於以色列某一族派的。」
15.3 押沙龍往往對這種人說：「看哪，你的案件有情有理；無奈王沒有委人聽你伸訴。」
15.4 押沙龍又說：「恨不得我在此地做審判官；凡有爭訟求判斷的人到我這裡來，我可秉公判斷。」
15.5 若有人走近前來要拜押沙龍，押沙龍總是伸手拉住他，和他親嘴。
15.6 以色列人凡去見王求判斷的，押沙龍都這麼待他們；這樣，押沙龍就竊奪了以色列的人心。
15.7 過了四年(傳統：四十年)，押沙龍對王說：「請准我去，在希伯崙還我向永恆主所許的願；
15.8 因為僕人住在亞蘭的基述時候，曾許願說：『永恆主若使我再回到耶路撒冷來，我就要在希伯崙事奉永恆主。』」
15.9 王說：「你安心去吧！」押沙龍就起身，往希伯崙去了。
15.10 押沙龍卻打發密使，在以色列各族派中說：「你們一聽見號角的聲音，就要說：『押沙龍在希伯崙作王了！』」
15.11 和押沙龍一同去的有二百人，是從耶路撒冷被請的：這些人是天真無邪去的，並不知道什麼事。
15.12 押沙龍獻祭的時候，打發人去將大衛的參謀基羅人亞希多弗從他本城基羅請了來。於是謀叛的派勢強大起來；隨從押沙龍的人民也越來越多。
15.13 有一個報信的人來見大衛說：「以色列的人心都歸向押沙龍了。」
15.14 大衛就對所有在耶路撒冷跟隨他的臣僕說：「我們要起來逃走；不然就沒有躲避押沙龍的機會了；要趕快地去，恐怕他迅速趕上了我們，撞禍到我們身上來，用刀擊殺了城裡的人。」
15.15 王的臣僕對王說：「凡我主我王所決擇的，看吧，僕人都要遵行。」
15.16 於是王出走了，他全家的人也都跟著他：王只留下十個妃嬪來看家。
15.17 王出走，王的臣僕都跟著他，到伯墨哈(即：最後的房屋)就停住了。
15.18 眾民都在他旁邊過去；所有做衛兵的基利提人比利提人以及所有的迦特人，就是從迦特來跟從王的那六百人，都在王面前走過去。
15.19 王對迦特人以太說：「你，你是外族人，而且你也是從(傳統：到)你本地流亡而來的，為什麼你也和我們一同來呢？你回去，和新王同住吧。
15.20 近日你才來呢，今日我怎好叫你和我們一同去流離呢？而我又是要去哪兒就去哪兒的！你回去吧；領你的弟兄們和你一同回去吧；願永恆主以堅愛和忠信待你。」
15.21 以太回答王說：「我指著永活的永恆主來起誓，又指著我主我王的性命來起誓，無論我主我王在什麼地方，或死或活，僕人總要在那裡的。」
15.22 大衛對以太說：「那麼你走吧，過去吧。」於是迦特人以太就過去，所有屬他的人以及跟著他的那些弱小的也都過去。
15.23 遍地都大聲哭；眾民盡都過去；王站在(傳統：過了)汲淪溪谷；眾民都對著到曠野的路向過去。
15.24 跟隨他的也有撒督亞比亞他(傳統：也有撒督和所有的利末人跟著他)和利末人，抬著上帝的櫃(傳統：上帝的約櫃)；他們將上帝的櫃放下；但是亞比亞他上來，等著眾民全都從城裡往前走出來。
15.25 王對撒督說：「你將上帝的櫃抬回城去；我若在永恆主眼前蒙恩，他就會使我回來，再見那櫃和他的居所。
15.26 倘若他說：『我不喜歡你』，那麼看哪，我在這裡；願他照他所看為好的來待我。」
15.27 王又對祭司撒督說：「你看明白嗎？你和亞比亞他要安心回城裡去；你兒子亞希瑪斯和亞比亞他的兒子約拿單，你們二人的兒子，都要和你們一同回去。
15.28 至於我呢，看吧，我在曠野的幾個渡口呆著，等有話從你們那裡來告訴我就是。」
15.29 於是撒督和亞比亞他將上帝的櫃抬回耶路撒冷；他們就住在(有古卷：它就停)那裡。
15.30 大衛由橄欖山的上坡上去：一面上去，一面哭；蒙著頭，赤著腳；跟從他的眾民也都蒙著頭上去：一面上去，一面哭。
15.31 有人告訴大衛說：「亞希多弗也在反叛的人中間，同押沙龍在一起呢。」大衛就說：「永恆主阿，求你使亞希多弗的計謀變為愚拙。」
15.32 大衛來到山頂上敬拜上帝的地方；有亞基人戶篩，內褂撕裂，頭上放土，來迎接他。
15.33 大衛對他說：「你若和我一同去，反而做我的累贅。
15.34 你若回城裡去，對押沙龍說：『王阿，我願做你的僕人；以前我做你父親的僕人，現在我也做你的僕人』：這樣，你就可以為我破壞亞希多弗的計謀。
15.35 祭司撒督和亞比亞他豈不是都要和你在那裡嗎？你從王宮里聽見什麼，就要告訴祭司撒督和亞比亞他。
15.36 看哪，他們二人的兒子，撒督的兒子亞希瑪斯，亞比亞他的兒子約拿單，也都和他們在那裡；你們聽見什麼，可以由他們經手來傳達給我。」
15.37 於是大衛的心腹戶篩就進城；押沙龍也進了耶路撒冷。
16.1 大衛剛過山頂，忽見米非波設的僮僕洗巴來迎接他；又有兩匹預備好了的驢，驢上馱著二百個餅，一百團葡萄乾，一百個夏天果品，和一皮袋酒。
16.2 王問洗巴說：「你這些東西什麼意思？洗巴說：『驢是給王的家眷騎的；餅和夏天果品是給青年人吃的；酒是給在曠野疲乏的人喝的。」
16.3 王問說：「你主人的兒子在哪裡？」洗巴對王說：「你看，他還在耶路撒冷；因為他心裡說：『以色列人今日必將我父的國歸還給我。』」
16.4 王對洗巴說：「看哪，凡屬米非波設的都歸你了。」洗巴說：「我敬叩拜謝恩；我主我王阿，願我在你面前蒙恩。」
16.5 大衛王來到巴戶琳，忽見有一個人從那裡出來，是屬掃羅家的族系，名叫示每，是基拉的兒子：他一面走，一面咒罵；
16.6 又拿石頭打大衛和大衛王所有的臣僕：眾民和眾勇士都在王左右。
16.7 示每咒罵的時候是這樣說的：他說：「你這流人血的人哪，你這無賴子阿，出走吧，出走吧！
16.8 你流掃羅全家的血，接替他作王：永恆主把這罪歸在你身上，將王權交給你兒子押沙龍；看哪，你已在你自己的惡作劇中了，因為你是流人血的人。」
16.9 洗魯雅的兒子亞比篩對王說：「這死狗為什麼咒罵我主我王呢？容我過去，取下他的頭來。」
16.10 王說：「洗魯雅的兒子阿，我們與我就不同意了。他咒罵，若是因為永恆主吩咐他『要咒罵大衛』那麼誰敢說：『你為什麼這樣行呢？』」
16.11 大衛又對亞比篩和眾臣僕說：「看哪，我親腹出的兒子尚且尋索我的性命，何況現在這便雅憫人呢？由他咒罵吧；因為這是永恆主吩咐他的。
16.12 或者永恆主見我遭難(傳統：罪愆)，為了我今天被這人咒罵，永恆主就以福報我也不一定。」
16.13 於是大衛和跟隨的人沿路上走；示每也在山邊，跟大衛平行，一面走，一面咒罵，又拿石頭平行地打他，拿塵土揚他。
16.14 王和跟他走的眾民到了一個地方，覺得很疲乏，就在那裡舒暢一下。
16.15 押沙龍和(傳統加：眾民)以色列人，來到耶路撒冷，亞希多弗也跟他一同來。
16.16 大衛的心腹，亞基人戶篩來見押沙龍；戶篩對押沙龍說：「願王萬歲！願王萬歲！」
16.17 押沙龍問戶篩說：「你對你朋友的忠愛就是這樣嗎？你為什麼不跟你朋友一同去呢？
16.18 戶篩對押沙龍說：「不；永恆主和這人民跟以色列眾人所揀選的，我總(傳統加：不)要歸他，和他同住。
16.19 再者，我當服事誰呢？豈不是當服事前王的兒子嗎？我怎樣服事你父親，也必怎樣服事你。」
16.20 押沙龍對亞希多弗說：「你們定個計謀，我們該怎樣行才好。」
16.21 亞希多弗對押沙龍說：「你進去找你父親所留下來看家的妃嬪；以色列眾人聽見你被父親看為臭氣，凡歸順你的人，他們的手就更堅強了。」
16.22 人就為押沙龍在房頂上搭了洞房；押沙龍便在以色列眾人眼前和他父親的妃嬪同床。
16.23 當那些日子，亞希多弗所定的計謀都像人求問上帝得來的話一樣；凡亞希多弗的計謀無論是為大衛定的，是為押沙龍定的，都是這樣。
17.1 亞希多弗又對押沙龍說：「請准我挑選一萬二千人，讓我今夜就起身去追趕大衛；
17.2 趁他困倦手軟的時候，突然追上了他，使他驚惶狼狽；跟他走的眾民都會逃跑；我就單把王一人擊殺；
17.3 將眾民領歸於你，如同新娘回到丈夫那裡一樣：你只尋索一人的性命，眾民就都平安無事了。」
17.4 押沙龍和以色列眾長老都以這話為對。
17.5 押沙龍說：「也要把亞基人戶篩召來，我們也要聽聽他有什麼話說。」
17.6 戶篩來到押沙龍那裡，押沙龍對他說道：「亞希多弗是這樣這樣說的。我們實行他的話可以不可以？若不可以，你就說吧。」
17.7 戶篩對押沙龍說：「亞希多弗這次所定的計謀並不好。」
17.8 戶篩又說：「你知道你父親和跟隨他的人都是勇士；現在他們心裡有苦恨，如同野地裡丟崽子的母熊一樣；並且你父親是個戰士，必不和眾民一同過夜。
17.9 看哪，現在他或者藏在坑中，或者在另一處；他們中間若有首先倒斃的，能聽見的人總會聽見，總會說：『在跟從押沙龍的眾民中有被擊殺的了。』
17.10 這時就使有英勇的人，膽大如獅心，也一定會溶化的；因為以色列眾人都知道你父親是個英雄，而跟從他的也都是英勇的人。
17.11 依我的計謀，不如將以色列眾人，從但直到別是巴，如同海邊的沙那麼多，全都聚集到你這裡來；你就親自在他們中間行軍。
17.12 這樣，我們無論在哪一個地方發現了他，就突然臨到他，無聲無闃地襲擊他，如同露水下在地上一樣；連他帶跟隨的眾人，一個也不留下。
17.13 他若收軍退到一座城裡，以色列眾人就要帶繩子去，到城那裡，將城拉到河裡，甚至連一塊小石頭再也找不著。」
17.14 押沙龍和以色列眾人都說：「亞基人戶篩的計謀比亞希多弗的計謀更好。」這是因為永恆主定要破壞亞希多弗的好計謀，為要降災禍於押沙龍的。
17.15 戶篩對祭司撒督和亞比亞他說：「亞希多弗為押沙龍和以色列長老所定的計謀是這樣這樣；我所定的計謀是這樣這樣。
17.16 現在你們要趕快打發人去告訴大衛說：「今兒晚上不可在曠野的渡口過夜；總要過河，免得王和跟隨的人都被吞滅。」
17.17 那時約拿單和亞希瑪斯在隱羅結那裡呆著；有一個婢女經常出來，將話告訴他們，他們就去告訴大衛王：他們不敢進城，恐怕給人看見。
17.18 但是有一個青年人看見他們，就去告訴押沙龍；二人趕快走，來到巴戶琳一個人家裡；那人院中有一口井，他們就下到井里。
17.19 那家婦人把簾布鋪在井面，又在上頭撒些碎谷，事就無人知道。
17.20 押沙龍的僕人來到那家，見那婦人，問她說：「亞希瑪斯和約拿單在哪裡？」婦人說：「他們過了有水的溪河了。」僕人尋找尋找；找不著，就回耶路撒冷去了。
17.21 他們走了之後，二人從井里上來，去告訴大衛王，對大衛說：「你們要起來，趕快趟過水，因為亞希多弗這樣這樣地設計謀要害你們。」
17.22 於是大衛和跟隨的眾人都起來，過約但河；到了天亮，連一個人也沒有邋下而不過約但河的。
17.23 亞希多弗見自己的計謀不蒙採納施行，就預備了驢，在本城自己家去；立了遺囑理家事，便上吊死了；被埋葬在他父親的墳墓里。
17.24 大衛到了瑪哈念，押沙龍和隨從的以色列眾人也都過了約但河。
17.25 押沙龍立了亞瑪撒統領軍隊，去代替約押。亞瑪撒是一個人名叫以實瑪利人(傳統：以色列人)以特拉的兒子；以特拉曾經和拿轄的女兒亞比該同床；這亞比該和約押的母親洗魯雅是姐妹。
17.26 以色列人和押沙龍都紮營在基列地。
17.27 大衛到了瑪哈念，亞捫族的拉巴人拿轄的兒子朔比，羅底巴人亞米利的兒子瑪吉，基列的羅基琳人巴西萊，
17.28 帶著床鋪，被單碗盆，瓦器，小麥，大麥，麵粉，焙谷，豆子，紅豆，
17.29 蜜，奶酪，綿羊，牛的乾酪，給大衛和跟隨的人吃；因為他們說：「眾民在曠野一定飢渴困倦的。」
18.1 大衛點閱了跟隨的眾人，又立了千夫長百夫長去率領他們。
18.2 大衛打發兵眾出去，三分之一在約押手下，三分之一在洗魯雅的兒子，約押的兄弟，亞比篩手下，三分之一在迦特人以太手下。王對兵眾說：「我也必和你們一同出戰。」
18.3 兵眾卻說：「你不可出戰；因為我們若逃跑，他們也不會注意我們；我們若死了一半，他們也不會注意我們；因為你一人(傳統：現在)就於我們一萬人；你一人還是從城裡幫助我們好。」
18.4 王對他們說：「你們看怎麼好，我就怎麼行好啦。」於是王站在城門旁；兵眾成百成千地出去。
18.5 王吩咐約押，亞比篩，以太說：「你們要為我的緣故輕輕處置孩子押沙龍。」關於押沙龍的事王吩咐眾將軍的話，兵眾都聽見了。
18.6 兵眾出到田野去對以色列人接戰；戰事就在以法蓮的森林里。
18.7 就在那裡，以色列人便在大衛的僕人面前被擊敗了；那一天被擊殺的，數目很大：共有二萬。
18.8 戰事在那裡蔓延到全地帶；那一天森林所消滅的兵眾比刀劍所消滅的更多。
18.9 押沙龍偶然和大衛的臣僕相碰著。那時押沙龍正騎著騾子；騾子來到一棵很大的篤耨香樹的密枝底下：押沙龍的頭髮纏住了那篤耨香樹，他掛在半空中，他下的騾子跑過去了。
18.10 有一個人看見，就告訴約押說：「我看見押沙龍掛在一棵篤耨香樹上呢。」
18.11 約押對報信的人說：「你看，你既看見，為什麼不在那裡將他擊死落地呢？那樣，我就該給你十錠銀子和一條腰帶了。」
18.12 那人對約押說：「我，我就使平得一千錠銀子在手，也不敢伸手加害王的兒子呀；因為我們親耳聽見王吩咐你和亞比篩跟以太說：『你們要為我的緣故小心顧到孩子押沙龍。』
18.13 我若詐偽妄為，害了他的性命(或譯：自己冒命)，你自己也會站在一邊，跟我作對呀；因為無論何事，都瞞不過王。」
18.14 約押說：「我不能這樣跟你遲延觀望的。」約押手裡拿著三根箭(傳統：棍子)，趁著押沙龍在篤耨香樹中心還活著，便戳透押沙龍的心。
18.15 給約押拿軍器的十個青年護兵便圍著押沙龍，擊打他，將他殺死。
18.16 約押吹號角，兵眾就回來，不追趕以色列人；因為約押攔阻眾人。
18.17 他們將押沙龍丟在森林中一個大坑里，又在上頭立起一堆極大堆的石頭來；以色列眾人都逃跑，各回各家(原文：帳棚)去了。
18.18 押沙龍活著的時候，將在王谷的一根石柱立了起來；因為他說：「我沒有兒子來為我的名留個紀念」；他就將自己的名，稱那石柱；因此那柱子到今天還叫做押沙龍紀念碑。
18.19 撒督的兒子亞希瑪斯說：「容我跑去，報消息給王知道永恆主已經維護了正義，而救主脫離仇敵的手。」
18.20 約押對他說：「你今天不可去報消息，改日去報好啦。今天不可報，因為王的兒子死了。」
18.21 約押對古實人說：「你去將你所看見的告訴王。」古實人向約押拜一拜，就跑去了。
18.22 撒督的兒子亞希瑪斯又再對約押說：「無論怎樣，請容我也隨著古實人跑去。」約押說：「我兒，你既沒有賞賜可得，究竟為了什麼要跑去呢？」
18.23 亞希瑪斯又說：「無論怎樣，我要跑去。」約押對他說：「你跑去吧。」亞希瑪斯就沿著約但河一片平原的路上跑，跑過了古實人。
18.24 大衛正坐在內外兩城門之間；守望的人上城牆上城門樓的房頂上，舉目觀看，忽見有一個人獨自跑來。
18.25 守望的人就喊叫著告訴王。王說：「他若獨自一人，必是要親口報消息的。」那人越來越近了。
18.26 守望的人又見一人跑來，就喊叫著對守城門的人說：「看哪，有一個人獨自跑來呢。」王說：「這也必是報消息的。」
18.27 守望的人說：「我看前頭那人的跑法好像撒督的兒子亞希瑪斯的跑法一樣。」王說：「他是個好人，必是來報好消息的。」
18.28 亞希瑪斯喊叫著對王說：「平安！」就面伏於地，向王下拜，說：「永恆主你的上帝是當受祝頌的，因為他已將舉手攻擊我主我王的人送交給王了。」
18.29 王問說：「孩子押沙龍平安不平安？」亞希瑪斯說：「當約押打發王的僕人，就是你的僕人的時候，我見有大喧嚷，卻不知道是什麼事。」
18.30 王說：「你轉身，站立在那裡。」他就轉身去站著。
18.31 古實人也來到了，他說：「有消息報給我主我王知道：永恆主今天已經維護了正義，而救你脫離一切起來攻擊你的人的手了。」
18.32 王問古實人說：「孩子押沙龍平安不平安？古實人說：「願我主我王的仇敵和一切起來攻擊你殘害你的人都像那青年人一樣。」
18.33 王周身戰抖，就上城門樓上去哭：一面哭(傳統：走)，一面這樣說：「我兒押沙龍阿，我兒，我兒押沙龍阿，我恨不得替你死！押沙龍阿，我兒，我兒！」
19.1 有人告訴約押說：「看哪，王為押沙龍哭泣哀悼呢。」
19.2 那一天人民聽說王為他兒子憂傷，那一天得勝的歡樂竟變成了眾民的悲哀了。
19.3 那一天眾民偷偷走著進城，就像眾民在戰場上逃跑，很覺慚愧，偷偷走了一樣。
19.4 王蒙著臉；大聲哀呼，說：「我兒押沙龍阿，押沙龍我兒，我兒阿！」
19.5 約押進了屋子去見王，說：「你今天使你一切僕人的臉面都慚愧了；他們今天搭救了你的性命，你兒女和妻妾的性命；
19.6 讓你去愛那恨你的人，去恨那愛你的人！因為你今天明明表示你以將軍和臣僕人為無物；因為我今天才曉得假如押沙龍活著，我們大家今天都死去，那你就看得順眼了！
19.7 現在你要出去，說些鼓舞你僕人的心的話；因為我指著永恆主來起誓：你若不出去，今夜就沒有一人會跟你在一處；這對於你的害處就比你從幼年到如今所遭遇的禍患更厲害了。」
19.8 於是王起來，去坐在城門口。有人告訴眾民說：「看哪，王坐在城門口呢。」眾民就都到王面前來。先是以色列人都已逃跑，各回各家(原文：帳棚)而去。
19.9 在以色列眾族派中人民都紛紛爭論說：「王曾援救了我們脫離仇敵的手掌，他曾搭救了我們脫離非利士人的手掌；現在他竟躲避押沙龍，離開此地逃走了。
19.10 我們所膏立來管理我們的押沙龍已經陣亡了，現在你們為什麼靜不作聲，不請王回來呢？」
19.11 大衛王打發人去見祭司撒督和亞比亞他，說：「你們要對猶大的長老們說：『以色列眾人已經有話到王那裡，請王回宮，你們為什麼在請王回宮的事情上落在他們後頭呢？
19.12 你們是我的族弟兄，我的骨肉；為什麼在請王回來的事情上倒落在人後頭呢？』
19.13 你們也要對亞瑪撒說：『你不是我的骨肉嗎？我若不立你代替約押常在我面前做軍長，願永恆主這樣嚴厲地待我，並且加倍地嚴厲。』」
19.14 這樣，猶大眾人的心就被輓回過來，如同一人的心；他們打發人去見王，說：「你請回來，您和您王的眾臣僕都回來。」
19.15 王就回來；他來到約但河。猶大人來到吉甲，要去迎接王，請王過約但河。
19.16 屬巴戶琳的便雅憫人基拉的兒子示每急忙和猶大人一同下去迎接大衛王。
19.17 跟從示每的有一千人，都是屬於便雅憫的；還有掃羅家的僮僕洗巴，和他的十五個兒子，二十個僕人跟著他：這些人都衝過約但河來到王面前。
19.18 有人來回地過(傳統：渡口)渡口，渡王的家眷過來，並照王所看為好的去作。當王要過約但河的時候，基拉的兒子示每俯伏在王面前，
19.19 對王說：「當我主我王出耶路撒冷那一天，你僕人所行悖逆的事，願我主我王不要歸罪於我，不要惦念，而使王放在心上。
19.20 僕人自知有罪；所以你看，約瑟全家之中，今天就是我首先下來迎接我主我王。」
19.21 洗魯雅的兒子亞比篩應聲地說：「示每既曾咒罵了永恆主所膏立的，豈不應當因此而被處死嗎？」
19.22 大衛說：「洗魯雅的兒子阿，我們與你就不同意了，所以你們今天才跟我作對阿。今天在以色列中豈可有一個人被處死呢？我(有古卷：你們)豈不知我今天還作以色列的王嗎？」
19.23 於是王對示每說：「你一定不會被處死。」王並且向他起誓。
19.24 掃羅的孫子米非波設也下去迎接王；他自從王出走的日子，到王平平安安回來的日子，都沒有修腳，沒有修鬍鬚，也沒有洗衣服。
19.25 他從耶路撒冷來(傳統：他來到耶路撒冷)迎接王的時候，王問他說：「米非波設，你為什麼沒有和我一同去呢？」
19.26 他回答說：「我主我王，我的僕人哄騙了我了；因為你僕人吩咐他說：『給我預備(傳統：你僕人說：我要為自己預備……)好了一匹驢，我好騎上，跟王一同去』；因為你僕人瘸腿；無奈他竟哄騙了我。
19.27 他又向我主我王讒毀了你；然而我主我王如同上帝的使者一般。如今你看怎樣好，就怎樣行吧。
19.28 因為我祖父全家在我主我王面前不過是該死的人；王卻使僕人列在王席上吃飯的人中間。我還有什麼權利再向王哀呼呢？」
19.29 王對他說：「你何必再說起你的事來呢？我告訴你說吧：「你和洗巴要平分地土呢。」
19.30 米非波設對王說：「我主我王既平平安安地回宮，就讓洗巴都取好啦。」
19.31 基列人巴西萊從羅基琳下來，跟王走到約但河，要在約但河邊給王送行。
19.32 巴西萊非常老邁，已經八十歲。王住在瑪哈念的時候，是他供養王的：因為他是個極大的財主。
19.33 王對巴西萊說：「你和我一同過去，我要在耶路撒冷供養你和我在一起。」
19.34 巴西萊對王說：「我活著的年日還能有多少，可讓我跟王同上耶路撒冷呢？
19.35 我今年八十歲了；還能曉得辨別好壞嗎？你僕人還能嘗出所吃的滋味嗎？還曉得聽男女歌唱者的聲音嗎？僕人何必再做我主我王的累贅呢？
19.36 僕人只要跟王走一小段路到約但河；王何必將這報償賞報我呢？
19.37 請准僕人回去，我好死在本城，在我父母墓旁。看哪，你僕人金罕在這裡呢；讓他同我主我王過去；你看怎麼好，就怎麼待他吧。
19.38 王說：「金罕要跟我一同過去；我呢，你看怎麼好，我就怎麼待他；凡你所快擇要我作的，我總要為你作。」
19.39 於是眾民都過約但河，王卻站著(傳統：過去)；王和巴西萊親嘴，給他祝福；巴西萊就回自己地方去了。
19.40 王往前走，到了吉甲，金罕也和他一同往前走；猶大眾民和以色列民的一半就送王往前走。
19.41 當下以色列眾人來見王，對王說：「我們的族弟兄猶大人為什麼偷偷把王和王的家眷並跟隨王的人接過約但河來呢？」
19.42 猶大眾人回答以色列人說：「因為王是我們的近親；你們為怎麼因這事而發怒呢？我們吃了王的什麼沒有？我們收到什麼禮份沒有？」
19.43 以色列人回答猶大人說：「在王身上我們有十分的情分；在大衛身上我們也比你們更有分；你們為什麼輕看我們，接們的王回來，也不先和我們一聲(或譯：豈不是我們先說的嗎？)呢？」但是猶大人的話比以色列人的話更硬。
20.1 在那裡碰巧有一個無賴子，名叫示巴，是便雅憫人比基利的兒子；他吹號角說：「我們在大衛上沒有分兒；我們在耶西的兒子上並沒有業份呀。以色列人哪，各回各家(原文：帳棚)去吧！」
20.2 於是以色列人都上去，不跟從大衛，反而跟從比基利的兒子示巴；但是猶大人從約但河直到耶路撒冷，都緊跟著他們的王。
20.3 大衛王來到耶路撒冷自己家裡，就把那十個女人，就是從前他留下來看家的妃嬪，放在看守所里；供養她們，卻不進去找她們。她們就這樣被監禁去守活寡，直到死的日子。
20.4 王對亞瑪撒說：「你要在三天之內將猶大人給我招聚了來；你也要在這裡站班。」
20.5 亞瑪撒就去招聚猶大人，卻遲過了王所限定的日期。
20.6 大衛對亞比篩說：「現在比基利的兒子示巴必加害於我們，比押沙龍更厲害：你要帶領你主上的僕人去追趕他，免得他得了堡壘城，就奪了我們的視線。」
20.7 約押和做衛兵的基利提人比利提人並所有的勇士都跟著亞比篩(傳統：人)，從耶路撒冷出去，追趕比基利的兒子示巴。
20.8 他們到了基遍境內的大石頭附近，亞瑪撒向著他們迎面而來。那時約押穿著戰衣，腰束佩刀帶，刀在鞘里；他走出行伍的時候，這刀掉了下來。
20.9 約押對亞瑪撒說：「我兄弟，你好阿(即：你平安麼)！」就用右手抓住亞瑪撒的鬍子，要和他親嘴。
20.10 亞瑪撒沒有提防約押手裡的刀，約押用刀刺入他的五臟，他的腸子流在地上，沒有再刺他，他就死了。約押和他的兄弟亞比篩往前追趕比基利的兒子示巴。
20.11 約押的僮僕中有一個人站在亞瑪撒的屍身旁邊，對眾人說：「誰喜歡約押，誰歸順大衛，就跟著約押去吧。」
20.12 亞瑪撒在大路上輥在自己的血里。各人一看見，到他屍旁，就站著。那人看見眾民經過，都站著，就把亞瑪撒從大路上挪到田間，丟件衣服蓋著。
20.13 屍身從大路上挪移之後，眾民就都過去跟約押，去追趕比基利的兒子示巴。
20.14 示巴走遍以色列各族派，直到亞比拉伯瑪迦，所有的比基利人卻也聚集去跟從他。
20.15 約押和跟隨的人來到，將示巴圍困在亞比拉伯瑪迦，對那城倒起土堆來；土堆跟外郭並立著；跟著約押的眾民都用錘撞擊(或譯：都設計)，要使內城牆倒塌下來。
20.16 有一個聰明的婦人從城上呼叫說：「聽阿，聽阿！請告訴約押說：『請走近前來，我好和你說話。』」
20.17 約押走近前去；婦人問他說：「你是約押不是？」他說：「是的。」婦人對他說：「請聽使女的話。」約押說：「我正在聽呢。」
20.18 婦人說道：「古時常有話說：「只要在亞比拉求問，事就解決。
20.19 我們是以色列中和平忠厚的人；你竟想法子要毀壞(傳統：殺害)一座城，又是以色列中的一座府城(傳統：母城)！你為什麼要吞沒永恆主的產業(即：子民)呢？」
20.20 約押回答說：「我絕對不吞沒不毀壞。
20.21 事情決不至於如此；只因以法蓮山地有一個人，比基利的兒子名叫示巴，他舉手攻擊大衛王；你們只要將他一人交出來，我便離城而去。」婦人對約押說：「看吧，那人的頭，一定從城牆上丟給你。」
20.22 婦人就憑她的聰明去見眾民。他們便割下比基利的兒子示巴的頭，丟給約押，約押吹號角，眾人就離城散開，各回各家(原文：帳棚)去了。約押也回耶路撒冷到王那裡。
20.23 約押統領以色列的全軍；耶何耶大的兒子比拿雅統轄做衛兵的基利提人比利提人；
20.24 亞多蘭掌管作苦工的人；亞希律的兒子約沙法做通知官；
20.25 示法(或譯：沙威沙)做秘書；撒督和亞比亞他做祭司長；
20.26 睚珥人以拉做大衛的祭司。
21.1 當大衛在位的日子鬧飢荒，一年過一年，共三年；大衛就尋求朝見永恆主。永恆主說：「掃羅和他的家有殺人流血的罪，因為他殺死了基遍人。
21.2 基遍人原來不是以色列人，乃是亞摩利人中剩下來的；以色列人曾經和他們有誓約；掃羅卻對以色列人和猶大人生了妒愛熱情，想法子要擊殺基遍人。大衛王把基遍人召了來，問他們說：
21.3 大衛是這樣問基遍人說：「我應當為你們作什麼？我應該用什麼來贖罪，使你們為永恆主的產業(傳統：子民)祝福呢？」
21.4 基遍人對大衛說：「我們跟掃羅和他家的事並不在乎金銀；也不要因我們的緣故在以色列中殺死一個人。」大衛說：「那麼你們怎麼說，我就為你們怎麼作好啦。」
21.5 他們對王說：「從前毀壞我們，謀害我們，要消滅我們，使我們在以色列全境內站不住腳的那人，
21.6 現在你要將他的子孫七人交給我們，我們好在永恆主面前把他們正法示眾在基遍山永恆主的山上(傳統：在掃羅的基比亞，永恆主所揀選的)。」王說：「我要交給你們。」
21.7 王因為在他們之間，在大衛與掃羅的兒子約拿單之間，指著永恆主而起誓的約，就顧惜掃羅的孫子，約拿單的兒子，米非波設，不交出來，
21.8 卻把愛雅的女兒利斯巴給掃羅生的兩個兒子，亞摩尼，米非波設，和掃羅的女兒米拉(傳統：米甲)給米何拉人巴西萊的兒子亞得列生的五個兒子，
21.9 交在基遍人手裡；基遍人就在永恆主面前把他們正法示眾在山上；這七人就一同倒斃了；他們被殺的時候，正是收割日的起頭，開始割大麥的時候。
21.10 愛雅的女兒利斯巴拿粗麻布為自己鋪在磐石上，從開始收割時，直到雨水從天上傾盆而下在屍身上的時候，日間不容空中的飛鳥落在屍身上，夜間不讓田野的走獸來蹧踐。
21.11 有人將愛雅的女兒利斯巴，就是掃羅的妃嬪，所行的這事，告訴大衛。
21.12 大衛就去，將掃羅的骸骨和他兒子約拿單的骸骨從基列雅比的公民那裡收取下來；這骸骨是雅比人從伯珊的廣場上偷了去的；當非利士人在基利波擊殺了掃羅那一天，非利士人將二人的屍身掛在那裡的。
21.13 大衛將掃羅的骸骨和他兒子約拿單的骸骨從那裡帶上來；人又收拾那些被正法示眾的人的骸骨；
21.14 將掃羅和他兒子約拿單的骸骨埋葬在便雅憫地的洗拉，在掃羅父親基士的墳墓里。眾人行了王所吩咐的；此後上帝就應允了那地所懇求的。
21.15 非利士人跟以色列人又有戰事；大衛和僕人一同下去，跟非利士人交戰；大衛覺得疲乏無力，
21.16 就去住在歌伯。那裡有一個人是高身漢的孩子；他的槍重三百捨客勒，是銅的；他又束佩著新刀，說是要擊殺大衛的。
21.17 但是洗魯雅的兒子亞比篩幫助了大衛，擊打那非利士人，將他殺死。當日跟隨大衛的人向大衛起誓說：「以後你不要再和我們一同出戰了，恐怕你使以色列的燈熄滅了。」
21.18 此後在歌伯，以色列人同非利士人又有戰事；那時戶沙人西比該擊殺了高身漢的一個孩子撒弗。
21.19 在歌伯，同非利士人又有戰事；伯利恆人睚珥(傳統：雅雷俄珥金[織布者的森林])的兒子伊勒哈難擊殺了迦特人歌利亞；這人的槍桿像織布者的機軸一樣。
21.20 在迦特又有戰事；那裡有一個身量高大的人，他的手指和腳趾都是六支六支的，總數是二十四支；他也是高身漢所生的。
21.21 這人向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞(傳統：沙瑪)的兒子約拿單擊殺了他。
21.22 這四個人是在迦特的高身漢所生的；是在大衛手下或大衛僕人手下倒斃的。
22.1 當永恆主援救了大衛脫離他一切仇敵的手掌，脫離掃羅之手，的日子，大衛用以下這首歌詞對永恆主說話。
22.2 他說：「永恆主是我的磐石，我的營寨，又是解救我的，
22.3 我的上帝，我的碞石，我避難於他裡面的；他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高壘，我的躲避所；拯救我的阿，你是救我脫離強暴的。
22.4 我向當受贊美的永恆主呼叫，我就得拯救脫離我的仇敵。
22.5 「死亡的激浪曾環繞著我；毀滅(或譯：無賴，匪類)的急流衝擊著我；
22.6 陰間的繩索圍繞著我；死亡的網羅面對著我。
22.7 「在急難中我呼叫永恆主，我向我的上帝呼叫(或譯：呼救)；他從他的殿堂中聽了我的聲音，我的呼救聲入了他耳中。
22.8 「那時地就搖撼震動，天(或譯：山)的根基也戰抖，是因他發烈怒而左右搖撼的。
22.9 在他鼻孔里有煙往上冒，從他口中有火焚燒著；連炭也因而著起來。
22.10 他使天下垂，親自降臨；有暗霧在他腳下。
22.11 他騎著基路伯而飛行，憑風的翅膀突然猛攫(傳統：顯現)。
22.12 他以四圍的黑暗為幕棚，以水之聚處，天空的密雲，為帳幕。
22.13 由於他面前的光輝，火炭都著起來。
22.14 永恆主從天上打雷；至高者發出他的聲音。
22.15 他射出箭來，使仇敵(原文：他們)四散；他閃了閃電，使他們潰亂。
22.16 永恆主的叱責一髮，他鼻孔的氣息一呼出，海底就出現，大地的根基也現露。
22.17 「他從高天伸手拿住我；把我從大水中拉上來。
22.18 他援救我脫離我的勁敵，脫離恨我的人；因為他們比我強盛。
22.19 我遭遇災難的日子，他們來攻擊我；但永恆主支持我的。
22.20 他領了我出去到寬闊之地；他救拔了我，因為他喜愛我。
22.21 「永恆主按我的正義來賞報我，按我手中的清潔來報答我。
22.22 因為我守定了永恆主的道路，我未曾作惡離開我的上帝。
22.23 因為他一切典章常在我面前；他的律例我未曾偏離。
22.24 我在他面前做了完善的人；我保守自己遠離了罪愆。
22.25 所以永恆主按我的正義來報答我，按我在他眼前的清潔(或譯：手中的清潔)來賞報我。
22.26 「有堅愛的，你以堅愛待他；完善的人，你以完善待他；
22.27 清潔的，你以清潔待他；乖僻的，你以彎曲待他。
22.28 對謙卑的人民，你施拯救；對高傲的人，你的眼使他降低(或譯：高傲的眼目，你使它降低)。
22.29 因為永恆主阿，惟獨你是我的燈；我的上帝(傳統：永恆主)照明我的黑暗。
22.30 因為仗著你，我攻破了敵軍(或譯：壁壘)，仗著我的上帝，我跳過了牆。
22.31 這位上帝，他所行的完善；永恆主說的話是煉淨的；凡避難於他裡面的，他便做他們的盾牌。
22.32 「因為除了永恆主，誰是上帝呢？除了我們的上帝，誰是磐石(即：上帝之表象)呢？
22.33 就是這位上帝，做我堅固之逃難所的；他(傳統：探覓)使我(傳統：他)所行的路安全。
22.34 使我(傳統：他)的腳像母鹿的蹄那麼快，又使我在山丘(傳統：我的山丘)高處上站立得穩。
22.35 他教導我的手怎樣爭戰，使我的膀臂能開銅弓。
22.36 你將你的援救給我做盾牌；你的『靈應』使我昌大。
22.37 你使我腳下的地步寬闊；我的腳(原文：踝)未曾滑跌。
22.38 我追趕我仇敵，將他們消滅(或譯：趕上)；未滅盡他們，我總不返回。
22.39 我把他們滅盡，加以痛擊，使他們不能起來；他們都僕倒在我腳下。
22.40 你將氣力給我束腰，使我能爭戰；你使那起來攻擊我的屈身死我腳下。
22.41 你使我仇敵向我轉背逃跑，恨我的人，我就剿滅他們。
22.42 他們呼救(傳統：仰望)，也沒有人拯救；呼求永恆主，永恆主也不應。
22.43 我搗碎他們，如地上的塵土；我打碎他們，加以踐踏，像街上的泥濘。
22.44 「你解救了我脫離萬族民(傳統：我民)的爭競；你保守了我做列國的首領；我不認識的民事奉了我。
22.45 外族人的子民屈身投降我；他們一聽到我的名，就附耳聽從。
22.46 外族人的子民疲乏頹憊，戰戰兢兢(傳統：束腰)出他們的要塞。
22.47 「永恆主永活著；願我的磐石(即：上帝之表象)受祝頌；願拯救我的磐石上帝被尊為至高，
22.48 就是那給我伸冤的上帝，那使萬族民都服於我以下，
22.49 又使我從仇敵那裡逃出的；你把我舉起，高過起來攻擊我的；你援救了我脫離強暴的人。
22.50 「因此永恆主阿，我要在列國中稱謝你；我要唱揚你的名。
22.51 因為永恆主擴大他所立的王之勝利(或譯：是他所立的王勝利的高台)；他向他所膏立的，向大衛和他的後裔，施堅愛到永遠。」
23.1 以下這幾句是大衛末了的話：是耶西的兒子大衛發的神諭，是那被舉起得高位的人發的神諭，雅各之上帝所膏立的，以色列的美妙詩人(或譯：以色列詩歌的美妙題材)：
23.2 「永恆主的靈藉著我來說話：他的話語在我的舌頭上。
23.3 雅各(或譯：以色列詩歌的美妙題材)的上帝說道，以色列的磐石(即：上帝之表象)告訴我說：一個憑公義統治人的，一個存敬畏上帝之心來統治人的；
23.4 他必像初起晨光，像清晨的日頭，沒有雲翳，只射發光輝，像甘雨下降，使青草從地上長起。
23.5 我家在上帝面前豈不是這樣立著嗎？上帝和我立了永遠的約；凡事安排，妥當穩固；我受的一切救恩和我的一切願望，他豈不使它發旺嗎？
23.6 但匪類卻像荊棘，都被丟棄(或譯：都要像曠野的荊棘)；是不能用手拿的；
23.7 人要摸它，總得裝備帶鐵器和矛桿，它就澈底被燒掉於火中了。」
23.8 以下是大衛勇士的名字：他革捫人約設巴設(或譯：約設巴力)；是三勇士級的首領；他揮了矛(或譯：斧子)一口氣刺死了八百人。
23.9 其次是亞合人朵多的兒子以利亞撒。他是三個勇士之中的一個，跟大衛在巴斯達閔；非利士人(傳統：向非利士人罵陣)聚集在那裡要交戰；以色列人退上去，
23.10 他卻起來擊殺非利士人，直到手都睏乏，手黏住刀把；那一天永恆主成就了大勝利；眾民在以利亞撒後頭回來，只顧剝取死者的財物。
23.11 其次是哈拉人亞基的兒子沙瑪。非利士人聚集在利希，那裡有一份田地長滿著紅豆；眾民從非利士人面前逃跑。
23.12 沙瑪卻在那份田地中間站穩著腳跟，救護了那田，擊殺非利士人；於是永恆主成就了大勝利。
23.13 三十個首領之中有三個人下到亞杜蘭山寨(傳統：洞)碞石(傳統：收割時候)那裡去見大衛；非利士人的兵團在利乏音山谷紮營。
23.14 那時大衛在那山寨；非利士人的駐防營那時在伯利恆。
23.15 大衛渴想著說：「阿，誰能將城門旁邊伯利恆井的水給我喝阿！」
23.16 這三個勇士就闖過非利士人的軍營，從城門旁邊伯利恆井里去打水，拿起來，帶到大衛那裡；大衛不情願喝，反而奠在永恆主面前，
23.17 說：「永恆主阿，我絕對不作這事。這豈不是冒命而去的人的血嗎？」他不情願喝。這是三個勇士所作的事。
23.18 洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩是三十(傳統：三)勇士級的首領。他揮了矛刺死三百人，就得了名像三勇士一樣(傳統：在三勇士之中)。
23.19 在三十(傳統：三)勇士級里他是最尊貴的，所以他做他們的隊長；只是還沒有達到三勇士的等級。
23.20 耶何耶大的兒子比拿雅，是甲薛有力氣的人，曾行過大有作為的事；他擊殺了摩押兩只小獅；又在下雪的日子下到坑中去擊殺一隻獅子。
23.21 他又擊殺了一個埃及人，一個體格很好的人。這埃及人手裡拿著矛；比拿雅只拿著棍子下去，竟從埃及人手裡將矛奪過來，又用他的矛將他殺死。
23.22 耶何耶大的兒子比拿雅行了這些事，他就得了名，像三勇士一樣(傳統：在三勇士之中)。
23.23 在三十勇士級里他是尊貴的，只是還沒有達到三勇士的等級。大衛立他做衛隊長。
23.24 三十個勇士之中有約押的兄弟亞撒黑，伯利恆朵多的兒子伊勒哈難，
23.25 哈律人沙瑪，哈律人以利加，
23.26 帕勒提人希利斯，提哥亞人益吉的兒子以拉，
23.27 亞拿突人亞比以謝，戶沙人米本乃，
23.28 亞合人撒們，尼陀法人瑪哈萊，
23.29 尼陀法人巴拿的兒子希立，便雅憫子孫基比亞人利拜的兒子以太，
23.30 比拉頓人比拿雅，迦實溪人希太，
23.31 亞拉巴人亞比亞本，巴魯米人押斯瑪弗，
23.32 沙本人以利雅哈巴，沽尼人雅善(傳統：雅善的兒子們)，
23.33 哈拉人沙瑪的兒子約拿單，哈拉人沙拉的兒子亞希暗，
23.34 瑪迦人的兒子亞哈拜的兒子以利法列，基羅人亞希多弗的兒子以連，
23.35 迦密人希斯萊(或譯：希斯羅)，亞巴人帕萊，
23.36 瑣巴人拿單的兒子以甲，迦得人巴尼，
23.37 亞捫人洗勒，比錄人拿哈萊；拿哈萊是給洗魯雅的兒子約押拿軍器的護兵，
23.38 以帖人以拉，以帖人迦立，
23.39 赫人烏利亞：一共三十七人。
24.1 永恆主又向以色列人發怒，就激動了大衛來害他們，說：「去統計統計以色列人和猶大人吧。」
24.2 於是王對約押和跟隨他的將軍說：「你去走遍以色列眾族派，從但直到別是巴，點閱人民，我好知道人民的數目。」
24.3 約押對王說：「願永恆主你的上帝使人民比他們現在再增加一百倍，並使我主我王親眼看見；但我主我王為什麼行這事呢？」
24.4 但王的話勝過了約押和眾將軍。約押和眾將軍就從王面前出去，點閱以色列人民。
24.5 他們過了約但河，便從亞羅珥，從溪谷中的城開始(傳統：便在亞羅珥，在溪谷中城的右邊紮營)，向著迦得和雅謝走去；
24.6 又到了基列，到了赫人之地，到了黑門；他們又來到但(傳統：雅安)，又從但繞到西頓；
24.7 他們來到推羅的堡壘，和希未人迦南人所有的城市；又出到別是巴，猶大的南方。
24.8 他們走遍全國，過了九個月零二十天，就回到耶路撒冷。
24.9 約押將點閱人民的數目呈報於王；以色列能拔刀有力氣的人有八十萬；猶大人有五十萬人。
24.10 大衛數點人民以後，大衛的良心一直在打擊他；大衛就對永恆主說：「因我所行的，我大大犯了罪了。永恆主阿，如今求你不追究你僕人的罪愆；因為我乾了極糊塗事了。」
24.11 大衛早晨起來；永恆主的話傳與為大衛做先見者的神言人迦得，說：
24.12 「你去告訴大衛說：『永恆主這麼說：我提出三樣災要降於你，隨你選擇一樣，我好向你施行。』」
24.13 於是迦得來見大衛，通知他，問他說：「你願意你這地有三(傳統：七)年飢荒呢？還是你在敵人面前逃跑，而他追趕著你三個月呢？抑或在你這地有三天的瘟疫呢？現在你要思想，要看清楚我該用什麼話去回覆那差遣我的。」
24.14 大衛對迦得說：「我非常為難；讓我們落在永恆主手裡吧，因為他有豐盛的憐憫；可別讓我落在人手裡呀。」
24.15 於是大衛選擇了瘟疫。那些日子正是收割麥子的日子。永恆主把瘟疫降在以色列中；從早晨到所定的時候，從但直到別是巴，民間死了七萬人。
24.16 天使向耶路撒冷伸手要殺滅城裡的人，永恆主就後悔，不降這災，便對那殺滅人民的天使說：「夠了；現在放手吧。」那時永恆主的使者在耶布斯人亞勞拿的禾場附近。
24.17 大衛看見了那擊殺人民的天使，就對永恆主說道：「是我犯了罪了；我作了孽了；這些群羊作了什麼呢？但願你的手攻擊我和我父的家好啦。」
24.18 那一天迦得來見大衛，對他說：「你上去，在耶布斯人亞勞拿的禾場上為永恆主立座祭壇。
24.19 大衛就照迦得的話，照永恆主所吩咐的上去。
24.20 亞勞拿往下眺望，見王和他臣僕迎面前進而來，就出去迎接，面伏於地，向王下拜。
24.21 亞勞拿說：「我主我王為怎麼來到僕人這裡呢？」大衛說：「是要從你買這禾場，好為永恆主築座祭壇，使疫症可以被抑制住，不再流行於民間。」
24.22 亞勞拿對大衛說：「我主我王看什麼好，就拿什麼去獻上吧；看哪，這裡有牛可以做燔祭，有打糧的家什和套牛的器具，可以當柴燒。
24.23 王阿，這一切亞勞拿都送給王了。」亞勞拿又對王說：「願永恆主你的上帝悅納你。」
24.24 王對亞勞拿說：「不；我一定要按價值向你買；我不用白得之物做燔祭獻與永恆主我的上帝。」大衛就用五十捨客勒的銀子買了那禾場和牛。
24.25 就在那裡大衛就為永恆主築了一座祭壇，獻上燔祭和平安祭。這麼，永恆主應允了他們為這地所懇求的，疫症就從以色列人中抑制住了。
