1.1 保羅，西拉(希臘文作：西勒瓦)，提摩太，寫信給帖撒羅尼迦人的教會，在我們的父上帝和主耶穌基督里的。
1.2 願你們，由父上帝和主耶穌基督，蒙恩平安。
1.3 弟兄們，我們應該時常為你們感謝上帝，這本是合宜的；因為你們的信心格外增長，你們大家每一個人彼此相愛的心也增大著，
1.4 以玫我們在上帝的眾教會里，親自拿你們來誇口，誇你們的堅忍和信心，在你們受的一切逼迫以及所忍受的患難中，仍然保持著。
1.5 這正是上帝公義審判的明證，要使你們算為配得起上帝之國的；你們就是為著這國而受苦的。
1.6 因為上帝所看為公義的就是：當主耶穌從天上同他有能力的天使在火焰中顯示出來時將患難報應那加患難給你們的人，
1.7 而將松息還報你們，連同我們，受患難緊逼的人，
1.8 將責罰加給不認識上帝的，和不聽從我們主耶穌福音的人。
1.9 這兩種人當主來的時候必擔受刑罰，永世的死滅，跟主的面和他有力量的榮耀分離。
1.10 當那日子他必在聖徒身上得榮耀，也必在一切信眾身上被贊為希奇；因為我們對你們所作的見證，真地已蒙你們相信了。
1.11 為達這目的，我們也時常為你們禱告，願我們的上帝看你們為配得過他的呼召的，願他用大能力使你們各樣喜悅良善的心，和各樣因信心而作的工，都得完成，
1.12 以致照我們的上帝和主耶穌基督的恩，我們主耶穌的名可以在你們身上得榮耀，你們也可以在他身上得榮耀。
2.1 弟兄們，論到我們主耶穌基督之御臨，和我們之聚集歸他，
2.2 我們求你們，無論因了靈的宣講，或因了話語，或因了假冒我們之名而寫的書信，說主的日子已來到，你們都不要輕易被搖動，而失去了悟的心思，也不要驚慌。
2.3 不要讓人用任何方法誘惑你們；因為必先有叛教之事，然後那日子才來到，那不法之人才顯露出來，就是那自趨滅亡的人，
2.4 那敵對者，那高抬自己，超過一切稱為神或受人崇拜者，甚至坐在上帝之殿堂里，自稱為神的。
2.5 我還在你們那裡的時候，就屢次把這些事告訴了你們，你們不記得嗎？
2.6 並且那現今抑制著他，使他到適當時機才顯露出來的，是什麼，你們也知道。
2.7 那不法之『秘密』(與『奧秘』一詞同字)是已在運用動力的。不過這必須等那現在還抑制他的從中間被處置了，
2.8 然後那不法者才顯露出來。主耶穌必用他口中的氣殺掉他，用他御臨之顯現消滅他。
2.9 那不法者之『來臨』(與『御臨』一詞同字)是依撒但(即：魔鬼的別名)『所運用的動力』，用各樣虛謊之異能神跡奇事，
2.10 用各樣不義之誘惑施在趨於滅亡的人身上的，因為他們不接受愛真理的心(或譯：不接受真理之愛)而使他們得救。
2.11 為這緣故，上帝就將謬妄『所運用的動力』送在他們身上，使他們信從虛謊，
2.12 使一切不信從真理，倒喜悅不義的人，都定受罪。
2.13 但是我們，蒙主所愛的弟兄阿，我們應該時常為你們感謝上帝，因為上帝從起初就用靈之聖化以及你們(或譯：就因你們靈之聖化以及)信真理的心，選擇了你們來得救(有古卷作：因為上帝用靈之聖化……選擇了你們做得救之初結果子)。
2.14 為達這目的，上帝就藉著我們所傳的福音呼召你們來得到我們主耶穌基督的榮耀以為業。
2.15 所以弟兄們，你們要站穩；凡你們所受教的傳統教訓，無論是由我們口傳，或是由我們的書信所發表的，你們都要執守。
2.16 願我們的主耶穌基督，他和我們的父上帝，就是那愛了我們，用恩惠將永遠的鼓勵和美好的盼望賜給我們的，
2.17 鼓勵你們的心，並在一切美善的行為美善的話語上使你們堅固。
3.1 末了，弟兄們，你們要為我們禱告，使主的道奔跑流行，並得榮耀，像在你們中間一樣；
3.2 也使我們得救援，脫離橫逆不道的惡人；因為人不都有信仰。
3.3 然而主是可信可靠的；他必使你們堅固，必守護你們，脫離那邪惡者(或譯：邪惡)。
3.4 我們在主里深信你們，信你們不但現在正實行我們所囑咐的，將來也必實行。
3.5 願主引導你們的心領會上帝的愛和基督的堅忍。
3.6 弟兄們，我們奉我們主耶穌基督的名囑咐你們，凡有弟兄遊手好閒地流蕩，不按著你們從我們所領受的傳統教訓而行的，你們要避開。
3.7 你們自己原知道該怎樣效法我們；因為我們在你們中間並沒有遊手好閒，
3.8 也沒有白吃過什麼人的飯，倒是辛苦勞碌，黑夜白日地作工，免得加重你們任何人的負擔。
3.9 這不是說我們沒有權利，我們乃是要將己自己給你們做榜樣，讓你們效法我們。
3.10 我們在你們那裡的時候，也屢次囑咐你們說：「人若不肯作工，就不該吃飯。」
3.11 現在我們聽說你們中間有人遊手好閒地流蕩，一事不作，反而好管閒事。
3.12 對這樣的人，我們在主耶穌基督里囑咐並勸勉，他們要安靜作工，吃自己的飯。
3.13 你們呢，弟兄們，你們在正當行為上卻不可喪志。
3.14 若有人不聽從我們由這書信所囑咐的話。這樣的人，你們要記下來，別和他交往，讓他自覺羞愧；
3.15 可也別他為仇敵了，乃要勸戒他像弟兄。
3.16 願平安的主時時刻刻用各樣方法(有古卷作：『在各地方』)，親自賜給你們平安。願主與你們眾人同在！
3.17 我保羅親手寫的問安：這是各書信上的記號；我是這樣寫的(或作：這是各書信上的記號。我是這樣寫：「願我們……同在」)。
3.18 願我們主耶穌基督的恩與你們眾人同在！
