1.1 猶大王約雅敬執掌國政之第三年，巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷，將耶路撒冷圍困住。
1.2 主將猶大王約雅敬和上帝殿中一部分的器皿交在他手裡，他就把這些器皿帶到示拿地，他的神廟里，將器皿帶進他神廟的庫房房中。
1.3 王吩咐太監長亞施才拿要從以色列人王家後裔，和顯達者之中，引進幾個人來，
1.4 就是年輕的人，沒有任何殘疾，相貌俊美，通達各樣學問(同詞：智慧)，富有知識，滿有學識，聰明，足能侍立在王宮殿的，要將迦勒底人的典籍和語言教授他們。
1.5 王將王的大餐日日的分兒，和他自己喝的酒，分派給他們，將他們養大了三年；過了三年，他們好侍立在王面前。
1.6 他們中間有猶大族的人，但以理，哈拿尼雅，米沙利，亞撒利雅。
1.7 太監長給他們起了名，把但以理叫做伯提沙撒，稱把哈拿尼雅叫做沙得拉，把米沙利叫做米煞，把亞撒利雅叫做亞伯尼哥。
1.8 但是但以理卻抱定心意，決不以王的大餐和王所喝的酒而玷污自己；因此他便要求太監長准他不玷污自己。
1.9 上帝使但以理在太監長眼前得到特別的待遇和同情；
1.10 太監長對但以理說：「我懼怕我主我王；他把你們的飲食分派好了；何必讓他見你們面貌比同輩的年輕人憔悴難看呢？怎麼好呢？那你們就使我的腦袋在王面前難保了。」
1.11 但以理對太監長所派來照管但以理，哈拿尼雅，米沙利，亞撒利雅的監護人說：
1.12 「請試試僕人們十天，給我們素菜吃，白水喝。
1.13 然後讓你看看我們的面貌，和那吃王大餐的年輕人的面貌，就照你所看的怎麼樣來待僕人吧。」
1.14 關於這事，監護人允准他們，便試試他們十天。
1.15 過了十天，見他們的面貌比所有吃王大餐的年輕人還俊美，還肌豐肉肥。
1.16 於是監護人就把所要給他們吃的大餐，和他們所該喝的酒，撤去，給了他們蔬菜。
1.17 這四個年輕人，上帝在各樣典籍和學問(原文：靈)上都賜給他們知識和通達；但以理又明白各樣異象和夢兆。
1.18 尼布甲尼撒王吩咐把眾年輕人引進去的日期到了，太監長就把他們引進到王面前。
1.19 王同他們談了話；見他們中間沒有一個能比得上但以理，哈拿尼雅，米沙利，亞撒利雅的；於是他們四人就侍立在王面前。
1.20 王無論諮詢他們智慧聰明的事，都看出他們比全國所有的學術士和用法術的還勝過十倍。
1.21 這樣，到古列王元年，但以理還在。
2.1 尼布甲尼撒執掌國政之第二年，他作了個夢，心(原文：靈)里煩亂不安，使他睡不著覺。
2.2 王吩咐人將學術士和用法術的，行邪術的，迦勒底博學的人，都召了來，將王的夢告訴王。他們就來，站在王面前。
2.3 王對他們說：「我作了一個夢，心(原文：靈)里煩亂不安，要知道這夢是什麼意思。」
2.4 迦勒底博學的人就用亞蘭語對王說：(從這裡到第七章末是用亞蘭文寫的)「願王萬歲！請將那夢告訴僕人，僕人就可以把解析講明白。」
2.5 王回答迦勒底博學的人說：「這事我已決定；你們若不將夢和夢的解析告訴我，就必須被凌遲，你們的房屋必須被拆毀。
2.6 你們若將夢和夢的解析講明白，就可以從我獲得贈品，賞賜，和大尊榮；現在你們將夢和夢的解析講明白吧。」
2.7 他們第二次對王說：「請王將夢告訴僕人，僕人就可以將夢的解析講明白。」
2.8 王回答說：「我准知道你們是企圖爭取時間，因為你們看出這事我已決定：
2.9 你們若不將夢告訴我，只有一項判決令來處置你們：你們是同謀拿謊言爛語來在我面前胡說，要等候時勢改變的。現在快將夢告訴我吧，讓我知道你們能將夢的解析向我講明白。」
2.10 迦勒底博學的人在王面前回答說：「世界上沒有人能將王所問的事說出來的，因為沒有王，多麼大，多麼有權力，曾經向任何學術士，或用法術的，或迦勒底博學的人，問過這樣事的。
2.11 王所問的事很難答；除了不居於血肉之軀的神明，沒有別的能在王面前說出來的。」
2.12 為了這個緣故，王就生氣，大大震怒，便吩咐將巴比倫所有的博士都除滅掉。
2.13 於是有指令發出，要博士都被殺掉。人就尋找但以理和他的同伴，要給殺死。
2.14 那時但以理用深謀遠慮，機敏圓通的話回答王的護衛長亞略，那位出來要殺巴比倫博士的。
2.15 他回答亞略說：「王的護衛長阿，為什麼王的命令來得這麼火急呢？」亞略就將情節告訴但以理。
2.16 但以理便進去，求王給他時間，他好將夢的解析向王講明白。
2.17 於是但以理回到寓所，將事情告訴他的同伴哈拿尼雅，米沙利，亞撒利雅，
2.18 要他們對這機密的事祈求天上的上帝施憐憫，免得但以理和他的同伴跟巴比倫其餘的博士一同滅亡。
2.19 這機密的事就在夜間異象中給但以理顯示出來了。但以理便祝頌天上的上帝。
2.20 應聲地說：「上帝的名是應當受祝頌從亙古到永遠的，因為智慧能力都屬於他。
2.21 是他使時代和時期改變的；他廢王，他立王，他將智慧賜給智慧人，將知識賜給聰明人；
2.22 是他把深奧隱秘的事啟示出來；黑暗之中有什麼，他都知道；亮光也和他同住一起。
2.23 我列祖的上帝阿，我感謝你，我稱頌你將智慧能力賜給我，如今把我們向你所求的使我知道哦，使我們知道王所詢問的事。」
2.24 於是但以理便進去見王所派要除滅巴比倫博士的亞略，這樣對他說：「不要除滅巴比倫的博士；請領我進到王面前，我便將夢的解析向王講明白。」
2.25 於是亞略很緊張地將但以理領到王面前，這樣對王說：「我在猶大被擄的人之中遇見了一個人：他能將夢的解析告訴王。」
2.26 王應聲問但以理，但以理又名叫伯提沙撒；王問他說：「你能將我所作的夢和夢的解析告訴我嗎？」
2.27 但以理在王面前回答王說：「王所問的那機密事，博士和用法術的跟學術士和占卜的都不能告訴王；
2.28 只有一位在天上的上帝，他能將機密的事啟示出來；他已將日後要發生的事告訴了尼布甲尼撒王了。你的夢和你在床上在腦中所見的異象是這樣：
2.29 王阿，你在床上，你的思想上來，想到此後將會發生的事；那能啟示機密事的主就把將來要發生的事告訴了你了。
2.30 至於我呢，這機密事啟示於我，並不是因我所有的智慧勝過任何活人，乃是為要使王知道夢的解析，好使你們知道你心裡所思想的是什麼。
2.31 「王阿，你在觀看著，忽見有一座像；那像很大，其光輝非常，站在你面前；相貌很可怕。
2.32 這像的頭是精金的，胸膛和膀臂是銀的，腹部和腰是銅的，
2.33 腿是鐵的，腳是半鐵半瓦的。
2.34 你在觀看著，忽見有一塊石頭，不是人手鑿出的，撞擊了那像半鐵半瓦的腳上，把腳砸碎了。
2.35 於是鐵，瓦，銅，銀，金，都一同砸得粉碎，如同夏天禾場上的秕糠渣兒；風把它們刮散，原處便無可尋。但那擊碎這像的石頭卻變成了一座大山佔滿了全地。
2.36 「這就是那夢；其解析我們就要在王面前說明瞭。
2.37 王阿，列王之王阿，——天上的上帝已將國度，權柄，能力，尊榮，賜給了你；
2.38 也將住任何處的世人，以及山野的走獸，和空中的飛鳥，都交在你手中，使你掌權管理他們——王阿，你，你就是這金的頭。
2.39 接替你的，必有另一國立起來，不及於你；又有另一個第三國，是銅的，掌權管理全地。
2.40 必有個第四國，剛硬如鐵，像能壓毀東西的鐵，鐵能砸碎能擊破百物；那國必砸破壓毀列國。
2.41 你既看見腳和腳趾頭有一部分是窯匠的瓦，一部分是鐵的，那國將來必是個混合的國度；就是必有一些鐵的堅定性在裡頭，正如你看見鐵和泥瓦攙雜在一起。
2.42 那腳趾頭有一部分是鐵的，一部分是瓦的；那國度也必一頭強，一頭脆弱。
2.43 你既看見鐵和泥瓦攙雜在一起，他們也必人種攙雜，卻不能彼此貼合，正如鐵跟瓦不能攙和一樣。
2.44 當那些王在位的日子，天上的上帝必另立一國，永不被毀；其政權也不留歸別族的人；它卻要砸碎而消滅那一切國；它必存立到永遠；
2.45 正如你看見了一塊石頭，從山上鑿出來，不是用人手鑿的：它把鐵，銅，瓦，銀，金，都砸碎了。至大的上帝將此後要發生的事都告訴王了。這夢准是這樣；其解析也是確實的。
2.46 於時尼布甲尼撒王就臉伏於地，向但以理下拜，並且吩咐人給他奉上供物和悅神的香祭。
2.47 王應時對但以理說：「千萬真確阿，你們的上帝真是萬神之神，萬主之主，機密事之啟示者，因為你能夠將這機密事啟示出來。」
2.48 於是王使但以理成為高貴大臣，又賜給他許多珍貴的贈品，使他掌權管理巴比倫全省，又立他為總務長管理巴比倫所有的博士。
2.49 但以理向王請求，王就分派沙得拉，米煞，亞伯尼歌，管理巴比倫省的政務；但以理卻仍留在王的門庭中。
3.1 尼布甲尼撒王造了一個金像，高六十肘(一肘約等於一才半)，寬六肘；立在巴比倫省杜拉平原上。
3.2 尼布甲尼撒王差遣人將總督，欽差，巡撫，參謀，財務，司法，審判官，和各省官員，都召集了來，來赴尼布甲尼撒王所立的像的開光禮。
3.3 於是總督，欽差，巡撫，參謀，財務，司法，審判官，和各省官員，都聚集了來，要為尼布甲尼撒王所立的像行開光禮；大家都站在尼布甲尼撒王所立的像前面。
3.4 那時傳令官使勁地喊著說：「各族之民，列國之民，各種方言的人哪，現在有命令傳與你們：
3.5 你們一聽見號角，簫笛，琵琶，琴，瑟，風笛，和各樣樂器的聲音，就當俯伏，向尼布甲尼撒王所立的金像下拜；
3.6 凡不俯伏下拜的，就必須即刻被扔在烈火燃燒著的窯中。」
3.7 因此到時候各族之民一聽見號角，簫笛，琵琶，琴，瑟，和各樣樂器的聲音，各族之民，列國之民，各種方言的人就都俯伏，向尼布甲尼撒王所立的像下拜。
3.8 那時就有幾個迦勒底人進前來，誣衊控告了這幾個猶大人。
3.9 他們應時對尼布甲尼撒王說：「王阿，願王萬歲！
3.10 王阿，你曾下了諭旨說；每一個人聽見號角，簫笛，琵琶，琴，瑟，風笛，和各樣樂器聲音的，都當俯伏，向金像下拜；
3.11 凡不俯伏下拜的就必須被扔在烈火燃燒著的窯中。
3.12 現在有幾個猶大人，就是王所派去管理巴比倫省政務的：沙得拉，米煞，亞伯尼歌；王阿，這些人不尊重你，不事奉你的神，也不向你所立的金像下拜。」
3.13 那時尼布甲尼撒大發烈怒，吩咐人把沙得拉，米煞，亞伯尼歌帶來；人就把那些人帶到了王面前。
3.14 尼布甲尼撒應時問他們說：「沙得拉，米煞，亞伯尼歌阿，你們不事奉我的神，不向我所立的金像下拜，是真(或譯：堅決)的嗎？
3.15 如今你們若準備得好，什麼時候你們聽見號角，簫笛，琵琶，琴，瑟，風笛，和各樣樂器的聲音，若俯伏向我所造的像下拜，卻還可以；若不下拜，就就必須要須立刻被扔在烈火燃燒著的窯中；試問有什麼樣的神能解救你們脫離我的手呢？」
3.16 沙得拉，米煞，亞伯尼歌應時對王說：「尼布甲尼撒阿，這件事我們無需乎回答你。
3.17 即便如此，我們所事奉的上帝也能將我們從烈火燃燒著的窯中解救出來；王阿，他是一定會解救我們脫離你的手。
3.18 即或不然，王阿，願你知道，我們也決不事奉你的神，不向你所立的金像下拜。」
3.19 那時尼布甲尼撒烈怒氣填胸，向沙得拉，米煞，亞伯尼歌變了臉色，應時吩咐人把窯燒熱，比平常的，熱七倍。
3.20 又吩咐他軍隊中幾個有經驗的勇士將沙得拉，米煞，亞伯尼歌捆起來，扔在烈火燃燒著的窯中。
3.21 這三人是穿戴著外衣，褲子，裹頭巾，和別的衣服被捆起來，扔在烈火燃燒著的窯中的。
3.22 因為王的命令緊急，窯又非常的熱，以致火焰竟將那些把沙得拉，米煞，亞伯尼歌抬上去的人，都給燒死了。
3.23 沙得拉，米煞，亞伯尼歌這三個人落在烈火燃燒著的窯中，都是被捆著的。
3.24 那時尼布甲尼撒王忽然驚奇，很緊張地站起來，應時問大臣們說：「我們捆起來扔在火里的不是三個人嗎？」他們回答王說：「王阿，准准是的。」
3.25 王應時說：「哎呀，我卻見了四個人，並沒有被捆綁著，在火中走來走去，也沒有受損傷；那第四個的相貌好像神子呢。」
3.26 於是尼布甲尼撒走近烈火窯門前，說：「至高上帝的僕人，沙得拉，米煞，亞伯尼歌阿，出來，上這裡來吧！」沙得拉，米煞，亞伯尼歌就從火中出來。
3.27 那些總督，欽差，巡撫，和王的參謀一同聚集了來，看這三個人，見火無力傷他們的身體；他們的頭髮沒有燒焦，衣裳也沒有變色；身上又沒有火燒的氣味。
3.28 尼布甲尼撒應時說：「沙得拉，米煞，亞伯尼歌的上帝是應當受祝頌的；他差遣他的使者，解救了他的僕人，就是那些信靠他的；他們挫折了王的命令，捨棄自己的身體，除弓拜自己的上帝以外，不肯事奉任何神，不肯向任何神下拜。
3.29 現在我下諭旨：任何族民，任何拜國之民，任何方言的人：凡說了怠慢的話冒瀆沙得拉，米煞，亞伯尼歌之上帝的，就必須被凌遲；他的房屋必須被拆毀；因為沒有別的神能這樣施救援的。
3.30 於時王使沙得拉，米煞，亞伯尼歌，在巴比倫省一直高昇發達。
4.1 (亞蘭文作但3：31)尼布甲尼撒王寄詔書給住全地的各族之民，列國之民，和各種方言的人，說：「願你們多享平安興隆！
4.2 至高上帝向我所行的神跡奇事，我樂意宣揚出來。
4.3 他的神跡多麼大呀！他的奇事多麼有魄力呀！他的國是永遠的國；他的權柄代代常存。
4.4 (亞蘭文作但4：1)我尼布甲尼撒優游安閒在我宮中，享盡豪華在我的宮殿里。
4.5 竟作了一個夢，使我恐懼；我在床上，幻想和我腦中所見的異象，使我驚惶。
4.6 我就下了諭旨，將巴比倫所有的博士都召到我面前，叫他們把夢的解析告訴我。
4.7 於是那些學術士，那些用法術的，和迦勒底博學的人，跟占卜的，都進了來；我將那夢告訴了他們，他們卻不能把個夢的解析告訴我。
4.8 到末了，但以理進來到我面前——照我的神的名字，但以理名叫伯提沙撒；他裡頭有聖神明之靈(或譯：至聖上帝之靈)——我將夢告訴他說：
4.9 「學術士的領袖伯提沙撒阿，因為我知道你裡頭有聖神明之靈(或譯：至聖上帝之靈)，什麼機密的事都不能使你為難；看哪，這時我夢中所見的異象；你要把它的解析說出來(或譯：你要把我夢中所見的異象和它的解析說出來)。
4.10 我在床上，腦中所見的異象是這樣：我觀看著，我見地當中有一棵樹，極其高。
4.11 那樹直長起來，長得很堅強，高到頂天，全地四極都能看到。
4.12 它的葉子美麗，它的果子極多，眾生的食物就在其中。山野的走獸得到蔭影在它之下，空中的飛鳥住在它的枝子上，凡有血肉的都從它而得食。
4.13 「我在床上，在我腦中所見的異象中，我觀看著，就見有一位警衛者，就是一位聖者，從天上降下來。
4.14 我使勁喊著，這樣說：『要伐倒這樹，要砍下它的枝子，搖掉它的葉子，拋散它的果子，使走獸離開樹下，使飛鳥躲開樹枝。
4.15 然而它根上的樹墩子卻要留在地裡，用鐵圈和銅圈箍住，在山野的嫩草中讓天露滴濕，使他的分兒就在地上的青草，跟走獸一樣。
4.16 使他的心改變得不是人的心；給他一個獸的心，使他經過七個時期。
4.17 這件事乃是由那些警衛者所發的命令；這事情是由那些聖者所傳的話，好叫眾生知道：至高者在人國中掌權，他喜歡將國賜給誰，就賜給誰；或是立極卑微的人執掌國權。』
4.18 這個夢就是我尼布甲尼撒王所夢見的；伯提沙撒阿，你要將這夢的解析說明白，因為我國中所有的博士都不能將夢的解析告訴我，惟獨你能，因為你裡頭有聖神明之靈(或譯：至聖上帝之靈)。」
4.19 於是那名叫伯提沙撒的但以理一時愕然，他的思想使他驚惶。王應時說：「伯提沙撒阿，不要讓夢和夢的解析使你驚惶。」伯提沙撒回答說：「我主阿，願這夢歸與恨惡你的人，而其解析歸與你的敵人。
4.20 你所見的樹直長起來，長得很堅強，高得頂天，全地都能看到；
4.21 它的葉子美麗，它的果子極多，眾生的食物就在其中，山野的走獸住它之下，空中的飛鳥居於它的枝子。
4.22 「王阿，這直長起來，而長得很堅強的就是你。你的強大直增強著，強到頂天，你的權柄管到地極。
4.23 王既看見一位警衛者，就是一位聖者，從天上降下來，說：『要將這樹伐倒毀壞；然而它根上的樹墩子卻要留在地裡，用鐵圈和銅圈箍住，在山野的嫩草中讓天露滴濕，使他的分兒跟山野的走獸一樣，直到七個時期他都經歷過去』；
4.24 王阿，夢的解析就是這樣：那臨到我主我王的事就是至高者所定的命令：
4.25 說你必被趕逐，離開人類，你的住處必同山野的走獸在一起；你必受迫而吃草如牛，被天露滴濕，經過七個時期；等到你承認至高者在人國中掌權，他喜歡將國賜給誰，就賜給誰。
4.26 警衛者既吩咐把樹根上的墩子留著，那就是說：等到你承認是天在掌權，你的國就必立定歸你。
4.27 所以，王阿，求你悅納我的諫諍，以顯義氣而斷絕罪惡，以憐憫貧困人而除掉罪孽，使你的安樂興隆或者可以延長。」
4.28 這些事都應驗到尼布甲尼撒王身上了。
4.29 過了十二個月，王在巴比倫王家宮殿上散步。
4.30 王應時說：「這豈不是大巴比倫，我用我財力的權勢所建築，做王家宮殿，要顯示我威嚴之光榮的嗎？」
4.31 這話在王口中，還未說完，就有聲音從天上傳下來，說：「尼布甲尼撒王阿，有神言是對你說的：國權已經離開了你了。
4.32 你必被趕逐離開人類，你的住處必同山野的走獸在一起；你必受迫而吃草如牛，經過七個時期，等到你承認至高者在人國中掌權，他喜歡將國賜給誰，就賜給誰。」
4.33 立刻地，這神言就應驗到尼布甲尼撒身上了。他即被趕逐離開人類，吃草如牛，其身體被天露滴濕，以致其頭髮長長像鷹毛，其指甲如同鳥爪。
4.34 「日子過後，我尼布甲尼撒舉目望天，我的悟牲恢復過來，我便祝頌那至高者，稱頌那活到永遠的上帝，而歸榮耀於他：因為他的權柄是永遠的權柄，他的國度代代長存。
4.35 地上所有的居民都算不了什麼；在天上的萬軍，和地上的居民中，他都憑自己的意旨行事；沒有人能攔住他的手，或是問他說：『你作什麼？』
4.36 就在那時我的悟性就恢復過來；為了我國的光榮，我的威嚴和光輝也都恢復歸我。我的參謀和大臣又常來求見；我又得堅立在國位上；超越的尊大又加增於我。
4.37 現在我，尼布甲尼撒，稱頌，尊崇，歸榮耀於天上的王，因為他所作的全都對，他所行的也都公平；他能把行為驕傲的降為卑微。」
5.1 伯沙撒王為他的一千大臣擺設了盛筵，跟這一千人對面喝酒。
5.2 當伯沙撒喝酒歡暢的時候，他吩咐人將他父親(或譯：祖父)尼布甲尼撒從耶路撒冷裡面殿堂中所掠取的金銀器皿拿來，王和大臣王后妃嬪好用這些器皿來喝酒。
5.3 於是人就把從耶路撒冷裡面上帝殿中，就是殿堂中，所掠取的金銀器皿拿了來；王和大臣王后妃嬪就用這些器皿來喝酒。
5.4 他們喝酒，稱頌了金銀銅鐵木頭石頭的神。
5.5 立刻有人手的指頭伸出來(同詞：拿來)，在王家宮殿的粉牆上，燈台相對的地方，寫字；王見了寫字的手掌。
5.6 王就變了氣色，他的思想使他驚惶；他的腰骨好像脫了節，雙膝直彼此相碰。
5.7 王使勁地喊著，吩咐人將那些用法術的，那些迦勒底博學的人，和占卜的，領進來。王應時對巴比倫的博士說：「什麼人能讀這文字，把它的解析向我講明白的，他就可以穿紫紅色袍，脖子上帶金鍊，在國中掌權，居第三位。」
5.8 於是王所有的博士都進了來，卻不能讀那文字，也不能把解析告訴王。
5.9 伯沙撒王就很驚惶，氣色突變，他的大臣也都驚愕失措。
5.10 太后因王和他的大臣所說的話，就進了宴宮；太后應時說：「願王萬歲！你的思想可別使你驚惶哦；氣面可不要變哦！
5.11 在你國中有一個人，他裡頭有聖神明之靈。你父在世的日子，發現這人心中有亮光，有通達，有智慧，好像神明的智慧；你父尼布甲尼撒王(此處原有：王你的父)曾經立了他為術士及用法術的，跟迦勒底博學的人和占卜者，的領袖；
5.12 都因為在他裡頭，在但以理心裡，有非常高超之靈，有知識，有通達，能講明夢的解析，能釋謎語，能解難題的結——這但以理，王又給他起名叫伯提沙撒：現在可以把但以理召來；他一定能把解析講明白。」
5.13 於是但以理就被領進到王面前。王應時問但以理說：「你就是但以理麼，就是在猶大被擄的人之中，我王我父從猶大擄來的那位嗎？
5.14 我聽到你的事了，聽說你有聖神之靈(或譯：至聖上帝之靈)，說你裡面有亮光，有通達，有非常高超的智慧。
5.15 現在博士跟用法術的都被領到我面前，為要叫他們讀這文字，把它的解析告訴我，無奈他們都不能把這話的解析講出來。
5.16 但是我聽到了你的事了，聽說你善於解析，能解難題的結。現在你若能讀這文字，把解析告訴我，就可以穿上紫紅色袍，脖子上戴金鍊，在國中掌權，居第三位。」
5.17 但以理就在王面前回答說：「你的贈品可以歸你自己，你的賞報可以給予別人；然而我卻要為王讀這文字，把解析告訴王。
5.18 王阿，至高的上帝曾將國位，大權，尊榮，威嚴，賜給你父尼布甲尼撒；
5.19 因於上帝所賜給他的大權，各族之民，列國之民，各種方言的人就都在他面前戰兢恐懼：他喜歡殺誰，就殺誰，喜歡讓誰活著，就讓誰活著，他喜歡讓誰升高，就讓誰升高，喜歡讓誰降低，就讓誰降低。
5.20 但他心高氣傲，剛愎自用，就從他的國位上黜落下來，他的尊榮就被褫奪。
5.21 他被趕逐離開人類；他的心變如走獸的心；他的住處同野驢在一起；他受迫而吃草如牛；他的身體被天露滴濕，等到他承認至高上帝在人國中掌權，都隨著自己的意旨立人來管理。
5.22 而你呢，伯沙撒阿，你是他的兒子，你雖知道這一切，你心仍不自己謙卑，
5.23 竟對著天上的主高抬自己，叫人把他殿中的器皿拿到你面前，你和你大臣，王后，妃嬪竟用這些器皿來喝酒；你又稱頌那些金銀銅鐵，木頭石頭的神，就是那些不能看，不能聽，不能知道的；至於你手中執掌你氣息，那管理你一生行程的上帝，你卻不將尊榮歸與他。
5.24 「於是從『神在』那裡就有手掌伸出，這文字便題簽出來。
5.25 以下這句就是所題簽的文字：『彌尼，彌尼，提客勒，烏法珥新。』
5.26 這話的解析是這樣：『彌尼』即是：『上帝已經數算了你執掌國政的年日，使它終止』；
5.27 『提客勒』即是：『你被稱在天平里，被發現為虧欠的』；
5.28 『才勒斯』(此為『法珥新』一詞之單數式；亦與『波斯』一詞同字母)即是：『你的國崩裂了，歸與瑪代和波斯人。」
5.29 於是伯沙撒下了令，人就把紫紅色袍給但以理穿上，把金鍊給他帶在脖子上；又傳出有關於他的公佈：使他在國中掌權，居第三位。
5.30 就在那一夜，迦勒底王伯沙撒就被弒殺了。
5.31 (亞蘭文作但6：1)瑪代人大利烏就取了迦勒底國；那時大利烏約六十二歲。
6.1 (亞蘭文作但6：2)大利烏實行他的旨意，立了一百二十個總督來管理國家；散於全國各地。
6.2 又在他們以上立了總長三人[但以理是其中之一]，使這些總督向他們三人呈報告，免得王精神受虧損。
6.3 於是這但以理，因有非常高超之靈在他裡頭，他便有出類拔萃於眾總長和總督之上；王就想要立他來管理全國。
6.4 那時總長和總督卻想法子找到關於誤國的把柄來控告但以理；可是任何把柄或腐敗都找不到，因為但以理忠信可靠，任何疏失或腐敗都找不到可告他。
6.5 於是這些人便說：「我們必找不到什麼把柄來控告但以理，除非在關於他的上帝的禮節規矩上去找，來告他。」
6.6 於是這些總長和總督就彼此串通來見王，對他說：「願大利烏王萬歲！
6.7 國中的總長，欽差，總督，參謀和巡撫，彼此商議：願能立條王家法典，嚴格施行一道禁令：三十天以內，無論何人，王阿，除了求你以外，若向任何神或任何人求什麼，就必須給扔在獅子坑中。
6.8 現在，王阿，求你立這禁令，把詔書簽蓋上，使禁令不得更改，照瑪代米波斯人的例，永不廢除。」
6.9 於是大利烏就把這詔書和禁令簽蓋上了。
6.10 但以理呢，雖明知有詔書經已簽蓋，他仍住入自己房屋——這房屋在房頂屋子里，有窗戶開著，向著耶路撒冷——但以理仍然一日三次雙膝跪下，在他的上帝面前禱告稱謝，全照前此所作的。
6.11 於是那些人彼此串通，發現了但以理通常在他的上帝面前祈禱懇求。
6.12 他們便前去進謁，在王面前提到王的禁令說：「三十天以內，無論何人，王阿，除了求你以外，若向任何神或任何人求什麼，就必須給扔在獅子坑中：這一道禁令不是已簽蓋上了嗎？」王回答說：「實在有這道命令，照瑪代波斯人的例，那是永不廢除的。
6.13 他們就應時在王面前說：「王阿，猶大被擄的人之中那但以理不尊重你，也不以你所簽蓋的禁令為介意，反而一日三次作他的祈禱呢。」
6.14 王聽見了這話，就非常難過，立意要解救但以理；他苦思焦慮到日落，要援救他。
6.15 那些人就彼此串通來見王，對王說：「王阿，你知道瑪代波斯人有一條例：凡王所立的一切禁令和法典都是不可更改的阿。」
6.16 於是王下了命令，人就把但以理帶了來，扔在獅子坑中。王應時對但以理說：「願你的上帝，你所不斷事奉的，願他解救你！」
6.17 有人搬了一塊石頭放在坑口，王用他自己的國璽和他大臣們的圖章封閉那坑，使懲辦但以理的事不得更改。
6.18 王回了宮，不吃而過夜；任何娛樂都沒有讓人帶到他面前；連睡眠都跑掉了。
6.19 次日天剛破曉就起來，很緊張地跑到獅子坑那裡。
6.20 將近坑邊但以理那裡，王出了傷痛的聲音來呼叫，應時對但以理說：「永活上帝之僕人但以理阿，你的上帝，你所不斷事奉的，能解救你脫離獅子嗎？」
6.21 但以理同王說：「願王萬歲！
6.22 我的上帝差遣了他的使者，封住獅子的口，叫獅子不傷害我；因為我在上帝面前他都見我無辜；在你面前，王阿，我也沒有行過害人的事。」
6.23 當下王非常高興，便吩咐人將但以理從坑里系上來。於是但以理便從坑里被系上來，他身上並不見有任何傷損，因為他信靠他的上帝。
6.24 王下了令，人就把那些誣衊控告但以理的人，連他們的兒女和妻子，都帶了來，扔在獅子坑中；他們還沒有到坑底，獅子便撲著他們，把他們的骨頭咬碎了。
6.25 那時大利烏王寫了詔書寄給住全地各族之民，列國之民，和各種方言的人，說：「願你們多享平安興隆！
6.26 如今從我面前有道諭旨下去：凡在我國中各邦的人，都要在但以理的上帝面前戰兢恐懼；因為他乃是永活的上帝，存立到永遠的；他的國度是個永不被滅的，他的權柄永無終極。
6.27 他解救人，他援救人；他行神跡奇事於上天於下地；他解救了但以理脫離獅子的爪牙。」
6.28 這樣，這但以理當大利烏掌國政時，跟波斯人古列掌國政時，就都諸事順利，無大亨通。
7.1 巴比倫王伯沙撒元年，但以理作了一個夢，看見了他在床上他腦中所見的異象，就把那夢記錄下來，述說那事的大要。
7.2 但以理應時地說：「我夜裡異象中在觀看著，看見天上四面的風陡然風起，吹在大海之上。
7.3 有四隻大獸從海中上來，彼此各不相同。
7.4 頭一隻像獅子，有鷹的翅膀。我直觀看，看見它的翅膀被拔去，它從地上被扶起，須用兩腳站立，像人一樣；又有人的心給了它。
7.5 另一隻獸，是第二隻，好像熊。它身體的一邊挺起著；口中才著三根肋骨在牙齒間；有吩咐這獸的話這樣說：『起來吞吃許多的肉。』
7.6 此後我觀看，就看見另有一隻獸像豹，背上有鳥翅膀四個；這獸有四個頭；又有權柄給了它。
7.7 此後我夜間異象中在觀看著，看見第四隻獸可怕可懼，非常強壯；它有大鐵牙，吞吃嚼碎；剩下的用腳去踹。這獸跟以前所有的獸大不相同；它有十個角。
7.8 我正在觀賞這些角，忽見它們之間又長起另一個角來，是小小的；先前的角之中有三個在這小角之前連根都被拔出來；看哪，這角有眼像人的眼，有口說著誇大的話呢。
7.9 我正在觀看，就看見有些寶座設立著，有一位壽高年邁者就席坐著；他的衣服衣服皎白如雪，他的頭髮如純淨的羊毛；他的寶座乃是火焰；其輪子是燒著的烈火。
7.10 有火河發出，從寶座前面流出來；伺候他的有千千，侍立在他面前的有萬萬；審判者坐著要開庭，案卷都展開著。
7.11 那時，因那小角說著誇大之話的聲音，我就觀看，看見那獸被殺，它的身體被毀壞，交給火燒。
7.12 其餘的獸，它們的權柄都被奪去，它們的壽命卻仍延長，到所定的時候及時期。
7.13 我夜間異象中在觀看著，另有一位像人的，駕著天雲而來，到那壽高年邁者那裡，被引晉到他面前。
7.14 受得了權柄，尊榮和國度，使各族之民，列國之民，各種方言的人都事奉他；他的權柄是永遠的權柄，不能過去，他的國度是個永不被滅的。
7.15 我但以理呢，我的靈在它的鞘子里愁苦；我腦中所見的異象使我驚惶。
7.16 我走近侍立者之中的一位，問他這一切事實是什麼；他就告訴我，將其解析講明，給我知道：
7.17 『這四隻大獸，就是四個王，必從地上起來。
7.18 然而至高者之聖民必領受國度，擁有國度，直到永永遠遠。』
7.19 那時我願確實知道第四隻獸的事：它怎樣跟那三隻獸大不相同；怎樣非常可怕；有鐵牙銅爪，吞吃嚼碎，而剩下的又用腳去踹；
7.20 我又願認清它頭上的十角，和那另長起來的一個角；在這個角前面怎樣有三個角被它打落；這角怎樣有眼，有口，能說誇大的話；其形狀怎樣強猛，過於它的同類。
7.21 我在觀看，就看見這角同聖民接戰，竟勝了他們，
7.22 直到壽高年邁者來臨，至高者之聖民得伸雪，那時聖民擁有國度的時候就到了。
7.23 「那侍立者這麼說：『第四隻獸就是地上必有之第四個國，跟所有的國大不相同。它必吞吃全地，踐踏它，嚼碎它。
7.24 至於那十個角呢，從這國中必有十個王起來；此後必另有個王起來；跟先前所有的王都不相同；他必將三個王制伏住。
7.25 他必說話頂撞至高者；必折磨至高者之聖民；想要改變節期和禮節規矩；聖民必被交付於他的手，一個時期，兩個時期，半個時期。
7.26 然而審判者必坐堂審判；他的權柄必被奪去，被毀壞，被滅絕，一直到底。
7.27 國度，權柄，和普天下諸國的大權必賜給至高者聖者之民；他的國是永遠的國；所有掌權的都必事奉他，聽從他。』
7.28 「那事到這裡就了結。我但以理呢，心裡一想就驚惶，氣色也突變；然而那事，我總存記於心(亞蘭經文至為止)。」
8.1 伯沙撒王掌國政之第三年，有異象現與我但以理看見，是在先前現與我看見的之後。
8.2 我在異象中觀看著；見了異象的時候，好像是在書珊宮堡，在以攔省。我在異象中觀看著，又好像在烏萊河邊(或點竄作：烏萊城門)。
8.3 我舉目觀看，見有一隻公綿羊，站在河前邊；它有兩個角；這兩個角都很高；這個角高過那個角；那較高的是後來長起來的。
8.4 我看見那公綿羊往西，往北，往南進行抵觸；任何獸在它面前都站立不住；也沒有人能援救人脫離它的手：它逕自任意而行，擴大自己的勢力。
8.5 我正辨別的時候，忽見有一隻公山羊從西邊來，走遍了全地，腳又不觸著地；這只山羊有個奇特的角在兩眼之間。
8.6 它到我所看見站在河前邊的，那有雙角的公綿羊那裡，去大發烈怒，向它直闖。
8.7 我見公山羊走近公綿羊，憤激惱怒它，抵觸它，折斷它的兩角；綿羊在它面前站立不住；它將綿羊觸倒在地上，用腳踐踏它；沒有能援救綿羊脫離它的手的。
8.8 這公山羊擴大自己的勢力，擴大至極；正強盛時，那大角折斷了；又在角根上向天之四方(原文：風)長起另(同詞：奇特)四個角來。
8.9 從四個角之中的一個又長出另一個角來，是小的(傳統：從細小之中)，向南，向東，向華美之地漸漸成了非常強大。
8.10 它漸漸強大，高及天象，將些天象和星宿拋落地上，用腳踐踏。
8.11 (經文有殘缺，意難確定)它逕自擴大勢力，甚至自以為是天象之君，竟把不斷獻與天象之君的燔祭除掉，把天象之君的聖建築物拋棄。
8.12 有軍隊被遣派，以犯罪行為阻撓不斷獻之祭；它將真理拋棄地上，任意而行，無不順利(經文有殘缺，意難確定)。
8.13 我聽見有一位聖者在說話；又有一位聖者問那說話的聖者，說：「關於以下這些事的異象要延到幾時呢？關於這不斷獻的燔祭之被除掉和那使地荒涼的罪過行為，以及將聖所和拜神儀節任意踐踏的事；要延到幾時呢？
8.14 他對他(傳統：我)說：「要延到二千三百個暮暮朝朝，然後聖所才能正宗化過來。」
8.15 我，但以理，既見了這異象，就想法子要明白它的意義；忽見有一位形狀像人的站在我面前。
8.16 我又聽見烏萊河兩岸之間有人的聲音呼叫著說：「加百列阿，要使這人明白所見的景象。」
8.17 他便走近我所站的地方；他一來到，我就驚惶失措，臉伏於地。他對我說：「人子阿，你要明白這異象是關於末了時期的。」
8.18 他同我說話的時候，我昏昏沈睡，臉伏於地；他就摸我，扶我站起來。
8.19 他說：「我要指示你知道上帝震怒之末期所必有的事，因為這是關於末了之定期的。
8.20 你所看見那有雙角的公綿羊，就是瑪代和波斯的王。
8.21 那多毛的公山羊就是希臘(原文：雅完)王；那兩眼之間的大角，就是頭一個王。
8.22 至於那折斷了的角，在其根上又立起四個角來的：這就是：有四個國要從他國中立起來，只是沒有他那樣的權勢(經文相同：卻不是出於他自己的權勢)。
8.23 這四國執政的末期，罪惡(傳統：犯罪的人)貫滿的時候，必有一個王立起來，鐵面無情，慣用雙關詐語。
8.24 他的權勢必然強盛，卻不是出於他自己的權勢(經文相同：只是沒有他那樣的權勢)：他必行極出奇的毀滅，順利成功而行；他又必毀滅強盛者和聖者之民。
8.25 他用權術使手中的詭詐順利進行；心裡計畫著擴大自己勢力的事；當在安樂自得，坦然無備的時候，毀滅許多人；竟要站立起來攻擊萬君之君；至終卻因非人之手而被破毀。
8.26 所說暮暮朝朝所見的景象乃是真的；但你要將這異象封住，因為那是關於將來許多年日的。」
8.27 於是我但以理精疲力竭，病了幾天，然後起來辦理王的事務；我因所見的景象而驚駭，全不明白其中的意義。
9.1 瑪代人的種族，亞哈隨魯的兒子大利烏被立為王管理迦勒底國的元年：——
9.2 他執政之第一年，我但以理就注意到經書上永恆主的話傳與神言人耶利米論到耶路撒冷荒廢的事必須足滿七十年。
9.3 我便以禁食麻布爐灰咬緊牙根(原文：堅定臉面)而向主上帝尋求，禱告，懇求。
9.4 我向永恆主我的上帝祈禱認罪，說：「哦，主阿，至大，至可畏懼的上帝阿(或譯：哦，主阿，至有權勢，至大，至可畏懼的阿)，向愛你(原文：他)，守你(原文：他)誡命的人守約守堅愛的阿，
9.5 我們犯罪作孽，行惡背叛，偏離了你的誡命典章；
9.6 我們也沒有聽從你僕人，眾神言人們，那些奉你名向我們的王和首領跟父老及國中眾民說了話的人。
9.7 主阿，你是對的，是我們滿面蒙羞，正如今日一樣；慚愧的是猶大人，是耶路撒冷居民，是以色列眾人，無論近處或遠處，在你趕逐他們到之各地的，都因他們對你表現了不忠實。
9.8 永恆主阿，是我們滿臉蒙羞：慚愧的是我們的王，和首領跟父老，因為我們犯了罪得罪了你。
9.9 但是憐憫人赦免人的乃是主我們的上帝；因為我們背叛了他；
9.10 我們沒有聽永恆主我們的上帝的聲音，而遵行他的指示，就是他由他僕人神言人們經手所擺在我們面前的。
9.11 以色列眾人都越犯了你的律法而偏行，不聽你的聲音，以致在上帝僕人摩西律法書上所寫的咒詛和誓言都傾倒在我們身上，因為我們犯罪得罪了上帝(原文：他)。
9.12 他以降大災禍於我們身上而實行了他的話，就是他所說來警戒我們，也警戒那些管理我們的官長：他所施的大災禍是在普天之下未曾行過，像在耶路撒冷所行過的那樣。
9.13 這一切災禍都照摩西律法書上所寫的臨到我們身上了，而我們卻沒有求永恆主我們的上帝的情面，而使我們回頭離開我們的罪孽，而留心於你的真理。
9.14 因此永恆主時刻準備著把這災禍，降到我們身上來，因為永恆主我們的上帝在他所行的事上都是對的，而我們卻沒有聽他的聲音。
9.15 如今主我們的上帝阿，你曾用大力的手把你的子民從埃及地領出來，而為你自己立了名，正如今日一樣；唉，我們犯了罪；我們是邪惡的。
9.16 主阿，求你按你所顯的義氣使你的怒氣烈怒轉離你的城耶路撒冷，你的聖山；因為為了我們的罪和我們列祖的罪孽之緣故，耶路撒冷和你的子民已成了我們四圍眾人所羞辱的了。
9.17 如今我們的上帝阿，聽你僕人的禱告和懇求哦！主阿，為了你自己的緣故(傳統：為了主的緣故)使你的臉光照你這荒涼的聖地吧！
9.18 我的上帝阿，傾耳以聽，睜眼而看我們荒涼之地和這稱為你名下的城哦；因為我們把懇求的話呈到你面前，並不是靠著我們自己的義，乃是靠著你的大憐憫。
9.19 主阿，聽哦！主阿，赦免哦！主阿，留心聽而實行哦！為了你自己的緣故，別拖延哦，我的上帝阿！因為這城和這人民都是稱為你名下的阿。」
9.20 我還在說話，還在禱告，承認我的罪，和我本國人民以色列的罪；我還在為我的上帝的聖山懇求的話呈到我的上帝面前；
9.21 我還在禱告中說話的時候，我先前在異象中所見的那人加百列奉命迅速地飛(意難確定)來，大約在獻晚祭時候接近著我。
9.22 他來(傳統：使明白)同我講話說：「但以理阿，現在我出來，是要使你有智慧有聰明。
9.23 你初懇求的時候，就有神言發出，故此我來告訴你，因為你是大蒙眷愛的；所以你要思想這事，要注意所見的景象。
9.24 「關於你本國人民和你的聖城，已經截定了七十個七，為要結束罪過，了結罪惡，除盡罪孽，引進永久的義，印證(或譯：封住)異象和神言人的話，膏抹至聖之地(或譯：至聖之壇)。
9.25 你要知道，要明白，從神諭之發出：『恢復並重新建耶路撒冷』，直到有受膏之人君的時候，必有七十個七。經歷了六十二個七，耶路撒冷必得恢復，重新建造，有廣場有濠溝，這又是在困苦時候造的。
9.26 六十二個七之後，必有一位受膏者要被剪除，而一無所有(意難確定)；必有一王將來的人君的兵眾來毀滅這城和這聖所。其結局必在橫流淹沒中；必有爭戰直到末了；荒涼的事乃是鐵定了的。
9.27 一個七之內，他必跟許多人堅定盟約；一個七之一半，他必使宰祭和素祭止息；代替這祭獻的(傳統：在翅膀上)必是個可憎者，使聖地荒涼者，直到毀滅之事，鐵定之事，傾倒在那使聖地荒涼者身上為止。」
10.1 波斯王古列第三年，有神言(或譯：事)啟示給名叫伯提沙撒的但以理；這神言(或譯：事)是真的，是有關於大鬥爭。但以理很注意這神言(或譯：事)；並理會到所見的景象。
10.2 當那些日子，我但以理悲傷了三個七天。
10.3 精美的食物我沒有吃，酒肉沒有入過口，我也都沒用過油抹身，直到滿了三個七天。
10.4 正月二十四日，我在希底結大河邊。
10.5 我舉目觀看，忽見有一個人穿著細麻服裝，腰束烏法黃金帶。
10.6 他的身體如黃璧璽，他的面貌如閃電的形狀，他的眼睛像火把，他的手臂和腿像明亮的銅那麼閃耀；他說話的聲音就如蜂擁大眾的聲音。
10.7 這景象，惟有我但以理獨自一人看見，同我在一起的人都沒有看見這景象；然而他們卻大大顫抖，逃跑去藏匿著。
10.8 只剩下我獨自一人；我見了這大景象，便渾身全無餘力；我的美貌變色，力氣都持不住。
10.9 我卻聽見他說話的聲音；我一聽見他說話的聲音，就伏臉，昏昏沈睡——臉伏至地。
10.10 忽有一隻手跟我接觸，使我用膝蓋和手掌趴在地上而發抖震顫。
10.11 他對我說：「大蒙眷愛的人，但以理阿，你要注意我對你所說的話，只管站起來，因為我現在是奉差遣來找你的。」他跟我說了這話，我便站起來，直哆嗦。
10.12 他就對我說：「但以理阿，你不要懼怕，因為從你用心求明白這些事，又在你的上帝面前刻苦自己那頭一天起，你禱告的話就蒙應允；我就是因你的話而來的。
10.13 [但波斯國的護衛天使攔阻了我二十一天；幸虧護衛天使長之中有一位，米迦勒，來幫助我；我才得以抽身離開(傳統：我就留在那裡)，把他留在波斯王那裡。]
10.14 現在我來是要使你明白你本國之民日後終必遭遇的事，因為這異象還是關於將來許多年日的。」
10.15 他同我說這樣話的時候，我臉面朝地，啞口無聲。
10.16 忽有一位像人形相的摸觸著我的嘴唇，我便開口說話；我向那站在我面前的說：「大師(同詞：我主)阿，我因見這景象，猛然傷痛，連力氣都持不住了。
10.17 大師(同詞：我主)的僕人怎能同大師(同詞：我主)說話呢？我，我現在一點力量都沒有了；連氣息都沒有留下呢！」
10.18 有一位形狀像人的又來摸觸著我，加強我的力氣。
10.19 他說：「大蒙眷愛的人哪，你不要懼怕！願你安心！你要剛強，要剛強！」他一跟我說話，我便覺得堅強起來；我就說：「大師(同詞：我主)請說，因為你已加強我的力氣了。」
10.20 他就說：「你知道我為什麼來找你嗎？現在我要回去跟波斯的護衛天使爭戰；我出戰完了，你看吧，希臘(原文：雅完)的護衛天使就必來。
10.21 然而我必將那記錄在真確書上的事告訴你；除了你們的護衛天使長米迦勒之外，沒有一個同我並肩來加強我，以抵擋他們的。
11.1 我，我在瑪代人大利烏(七十子作：古列)元年，米迦勒(傳統：我)就站立起來，以加強我(傳統：他)的力氣，以幫助我(傳統：他)了。
11.2 「現在我把真確的事告訴你。波斯還有三個王要立起來；第四個必取得財富，富裕大過諸王；他既因富足而強盛，就必全面激動希臘國。
11.3 必有一個英勇的王要立起來，執掌大權而統治，任意而行。
11.4 他一立起來，他的國就破裂，向天的四方而分裂，卻不歸於他的後代；分裂的也比不上他所執掌的統治權；因為他的國必被拔出，歸與他後代以外的人。
11.5 「南方的王必然強盛；他將帥中必有一個強盛過他，並要施行統治：他的統治權的確是大的統治權。
11.6 過了幾年，他們必彼此聯盟；南方王的女兒必于歸於北方王，以完成妥當的合約；但這女子手臂之力都持不住了；她的後裔(傳統：她的手臂)也站立不住；她和陪伴她來的，跟她的孩子(傳統：跟生她的)和她的丈夫(傳統：和那擁有她的)都必被交出於死地。
11.7 「當那些時候(此短句原在第六節之末)，這女子的根兒上必有一根枝子要立起來，接替他的位子；他必來到外郭(傳統：軍隊)，進入北方王的保障，同他們周旋，而強過他們。
11.8 連他們的神像，同鑄像，同寶器，不拘是銀的，是金的，都擄掠到埃及去；於是他幾年以內也站著不動，不去攻擊北方之王。
11.9 北方的王(原文：他)必進入南方王的國，卻要仍回本地。
11.10 「北方王(原文：他)的兩個兒子必動起武，聚集大隊蜂擁軍兵；這軍兵必前進直往，如大水泛濫，棋流漫過，重復動武，直到對方的保障。
11.11 南方王必憤激惱怒，出來同北方王爭戰；北方王(原文：他)必興舉大軍，但這大軍必被交付於南方王(原文：他)手中。
11.12 大軍既被掃蕩，南方王(原文：他)心就高傲；他雖使幾萬人僕倒，卻不顯出太強猛。
11.13 北方王必再興舉大軍，比先前的更多；過了幾年(傳統：過了時候年數)，他必率領大軍隊，帶著許多軍隊裝備前進直往。
11.14 「那時必有許多人站立起來攻擊南方王，你本國人民中的暴徒也必挺身而起，要使那異象得實現；然而他們卻必敗倒。
11.15 北方王必來，倒土堆攻取堡壘城。南方的兵力必站立不住；就是精選的兵眾也無力站住。
11.16 那來攻擊他的必任意而行；沒有人在北方王(原文：他)面前站立得住；北方王(原文：他)必站在那華美之地：其全部(傳統：毀滅)都在他手中。
11.17 他必硬著頭皮用他全國之力而來；(系經點竄翻譯的)同南方王(原文：他)立妥當的合約，加以實行，(系經點竄翻譯的)將自己的女兒(傳統：將婦人們的女兒。敘利亞作：男人們……七十子作：男人……)給南方王(原文：他)為妻，要使南國(原文：她)敗壞；但這計謀(原文：她)卻不能樹立功效，也對自己毫無益處。
11.18 後來他必轉向沿海島嶼，並且奪取了許多：但必有一個將軍阻止北方王(原文：他)所施的這種凌辱，而北方王(原文：他)卻不能將其凌辱還施於將軍(原文：他)。
11.19 於是他必轉向他本地的保障，卻要傾覆僕倒，無人找得著他。
11.20 「那時必有一個立起來的人接替他的位子，打發橫徵暴斂的人為了君王的榮華而遍行國內；但不多幾日這王就必破敗，卻不是因面對面的打鬥，也不是因爭戰。
11.21 「必有一個卑鄙的人立起來接替他的位子；君王的威榮未曾給了他，他卻趁人坦然無備時用圓滑手段取得了國。
11.22 軍兵在他面前必完完全全被衝沒(傳統：勢如洪水的軍兵在他面前必被衝沒)而破敗；盟約的人君也必如此。
11.23 由於人跟他聯盟的緣故，他必行詭詐；抖起來，以小小的國成為強盛。
11.24 趁人坦然無備時，來到省內極肥的地區，行他列祖和他列祖的祖所沒有行過的，將擄物掠物和財物散給眾人；並且設計謀以攻打堡壘城；不過也只是到已定的時期罷了。
11.25 他必奮力鼓勇率領大軍隊去攻擊南方王；南方王也必率領又大又很強的軍隊去作戰，然而卻站立不住，因為有人設計謀害南方王。
11.26 吃王大餐的必使他破敗；他的軍隊必被衝沒，而被刺死倒斃的很多。
11.27 這兩個王呢，一心專想行壞事；在同一席上也說謊；但那是不能成功的，因為到了定期，結局還是來到。
11.28 北方王(原文是他)必帶著大量財物返回他本地；他的心反對聖約，故此他說行就行，返回本地。
11.29 「到了定期，他必返回到南方；但這後一次卻不如前一次。
11.30 因為基提戰船必來攻擊他，他就喪膽而回；他惱恨聖約，任意而行；他必回來，聯絡背棄聖約的人。
11.31 由他指揮的軍兵必立起來，褻瀆那做保障的聖地，廢除不斷獻的燔祭，設立使地荒涼的可憎之像。
11.32 他必用圓滑手段去使作惡違背聖約的人世俗化；惟獨認識他們之上帝的子民必剛強而力行。
11.33 民間的通達人必教訓大眾明白，但他們必在幾天之間由刀劍跟火焰，因被擄或被搶而僕倒。
11.34 他們敗倒的時候，稍微得到援助，大眾卻要用圓滑手段依附他們。
11.35 通達人之中有些僕倒的，那是要在其餘的人中間施行鍛才磨淨洗白的工夫，直到末了時期，因為到了定期，結局還是來到。
11.36 「那王必任意而行，自高自大超過所有的神，又說了荒謬怪誕的話來攻擊萬神之神上帝。他倒會亨通順利，直到上帝的震怒發盡；因為鐵定的事必定作成。
11.37 他必不顧他列祖的神，也不顧婦女所愛慕的神；無論何神他都不顧，因為他必自大高過一切。
11.38 他倒要敬拜保障的神以代替之；他列祖所不認識的神，他倒要用金銀寶石和珍寶去敬拜。
11.39 他必使敬拜外人之神的人民(傳統：和……一同)幫助做守衛保障者(傳統：堡壘)；凡承認他的，他就將尊榮加給他們，使他們管轄大眾，又將土地分給他們做採地。
11.40 「到了末了時期，南方王必跟他抵觸來抵觸去；北方王必用戰車，馬兵，和許多戰船，勢如暴風，來攻擊他；也必進入列國，如大水泛濫，橫流漫過。
11.41 又必進入那華美之地；成千成萬的人(傳統：許多國土)必僕倒；但以下這些國的人：以東人，摩押人，和大部分的亞捫人：必被搭救脫離他的手。
11.42 他必伸手攻擊列國之地，埃及地也逃脫不了。
11.43 他必掌管埃及金銀的寶藏和各樣珍寶；呂彼亞人和古實人都必跟著他。
11.44 但從東方和北方來的消息必使他驚惶，他就大發烈怒而出兵，要將大眾除滅，殺滅歸神。
11.45 他必在海與華美的聖山之間樹立他宮殿式的帳幕。後來走到他的結局，也沒有人幫助他。
12.1 「那時負責護衛你本國子民的大天使長米迦勒必站立起來。必有一個遭難時期，從有國以來直到那時，未曾有過的。但那時你本國的子民中，凡查到被記錄在冊上的，必蒙搭救。
12.2 長眠在塵土之地裡的必有很多人復醒過來；其中有的必得永生，有的必受羞辱，永被憎惡。
12.3 通達人必閃耀著，像穹蒼那麼閃耀；那使大眾歸義的必如星辰，直到永永遠遠。
12.4 但你呢，但以理阿，你要把這些話封閉著，把這卷書密封著，到末了時期。而大眾們卻要跑來跑去追求，使知識增長。」
12.5 我但以理在觀看著，便見另有兩個站立著，一個在河這邊，一個在河那邊。
12.6 我(傳統：他)問身穿細麻服裝，站在河水以上的那人說：「這些奇事的結局，要等幾時才到呢？」
12.7 我聽見身穿細麻服裝，站在河水以上，向天舉起左右手，指著那永遠活著的主來起誓的那人說：「要經過一個定期，兩個定期，半個定期，到打破聖民權力的事都作完了時，這一切事就都完了。
12.8 我聽見了，卻不明白；我就說：「我主阿，這些事的結局怎麼樣呢？」
12.9 他說：「但以理阿，去你的吧！因為這些話是已封閉又密封著，到末了時期的。
12.10 必有許多人下工夫使自己清潔，自己潔白，成了熬煉透的；但是惡人必仍然作惡。一切惡人都不明白；惟獨通達人能明白。
12.11 從除掉不斷獻的燔祭，並設立那使地荒涼的可憎之像，那時候起，必有一千二百九十日。
12.12 凡等候著，而達到一千三百三十五日的，那人有福阿！
12.13 去你的吧，直到末了；你必得安頓：到了日期的末了，你就得以站立起來，享受你的業分。」
