1.1 在耶路撒冷的王，大衛的兒子，傳道人的話。
1.2 傳道人說：虛空之虛空！虛空之虛空！萬事都虛空！
1.3 人的一切勞碌，他在日光之下所勞碌的，有什麼益處？
1.4 一代在過去，一代又到來，地卻永遠存立。
1.5 日出，日落，喘噓噓地跑回它所由出之地。
1.6 風往南刮，又向北轉；不住地旋轉，又循其旋轉道返回原處。
1.7 溪河都往海裡流，海卻沒有滿溢；溪河流到哪一個地方，還再流到那裡。
1.8 萬物(或譯：萬事都有)都疲勞睏乏；人也不能說得盡；眼看，看不飽，耳聽，聽不足。
1.9 必有的事，是曾經有的；必行的事，是曾經行過的：日光之下並無新事。
1.10 哪裡有一件事人能指著說：「看哪，這是新的」？哪知在我們以前的世代早已有了。
1.11 先前的世代無人懷念著；將來的世代後來的人(原文：他們)也不懷念。
1.12 我傳道人，我曾在耶路撒冷作過王管理以色列。
1.13 我專心一志用智慧去尋求窺探天下所發生過的一切事，就知道上帝給世人所勞碌的是多麼吃力的勞苦。
1.14 我見過日光之下所發生過的一切事；都是虛空！都是捕風！
1.15 彎曲的不能變直；缺少的不能足數。
1.16 我，我心裡自己說：「我得了大智慧，勝過我以前所有管理耶路撒冷的人；我的心也經驗了許多有智慧有知識的事。
1.17 我專心一志要明白智慧，要明白狂妄，和愚昧，就知道這也是捕風。
1.18 因為多有智慧，就多有愁苦；增加知識，就增加痛苦。
2.1 我心裡說：「來！我要以喜樂試試你，你只管享樂。」哎，這也是虛空。
2.2 我指著嬉笑說：「這是狂妄」；指著喜樂說：「這有什麼作用？」
2.3 我心裡探察，要怎樣用酒使我的肉體舒暢，要怎樣固執著愚昧，等到我看明人類在光天之下盡他一生小小數目的日子里要怎樣行才好；我的心仍然靠著智慧來引導。
2.4 我為自己動大工程，建造房屋，為自己栽種葡萄園，
2.5 為自己修造庭園和園囿，在其中栽種各樣果木樹；
2.6 我為自己挖造水池，用來澆灌生長的樹林。
2.7 我買了僕婢，也有生於家中的僕婢；我又有許多牛群羊群，勝過我以前所有在耶路撒冷的人。
2.8 我又為自己積蓄著金銀，和君王的珍寶，各省的珍寶；我得了男女歌唱者和人類所喜愛之物，並許多的妃嬪(意難確定)。
2.9 這樣我就日見昌丈大，勝過我以前所有在耶路撒冷的人；並且我的智慧仍為我所有。
2.10 凡我的眼所求的，我沒有留下而不給它的；凡我的心所喜樂的，我沒有阻止而不讓享受的；因為我的心從我一切所勞碌的獲得快樂：這就是我從一切勞碌中所得的分。
2.11 後來我察看我的手所作的一切事，和我勞碌去作的工；嗐！都是虛空！都是捕風！在日光之下毫無益處。
2.12 我轉而觀看智慧，狂妄，和愚昧；阿，在王以後來的人還能作什麼呢？也不過行早先行過的就是了。
2.13 我便看出智慧有長處，勝過愚昧，正如光有長處勝過黑暗。
2.14 智慧人的眼在頭上看；愚頑人在黑暗裡走；我卻深知這兩種人都必遇見同一樣的遭遇。
2.15 於是我心裡說：「愚頑人所遭遇的，我也會遭遇著，我為什麼要有智慧呢？那我有什麼長處呢？我就心裡說：這也是虛空。
2.16 智慧人同愚頑人一樣，永遠無人懷念著；因為在將來的日子二者都會被忘掉；唉，智慧人死亡，終究同愚頑人一樣。
2.17 故此我恨惡生命，因為在日光之下所發生過的事都使我憂苦；因為都是虛空，都是捕風。
2.18 我恨惡我一切的勞碌，就是我在日光之下所勞碌的，因為我得來的必須留給我以後的人。
2.19 那人會有智慧或是愚昧，誰能知道呢？他竟要掌管我勞碌所得的一切，就是我在日光之下用智慧所勞碌得來的；這也是虛空。
2.20 故此我轉想：為了我在日光之下辛辛苦苦勞碌得來的一切，我的心便絕望了。
2.21 因為有人用智慧知識和技巧所勞碌得來的，卻必須留給未曾勞碌於其上的人為業分：這也是虛空，也是大患。
2.22 人從他一切的勞碌和操心，就是他在日光之下所勞碌的，得了什麼呢？
2.23 因為他一生的日子都是痛苦，他的勞苦便是愁苦；連夜間他的心也不能偃息：這也是虛空。
2.24 人莫如吃喝，且在勞碌中讓自己經驗經驗享樂；我看這也是出於上帝的手。
2.25 因為除非由他(傳統抄本：除了我)，誰能吃食，誰能享樂呢？
2.26 誰使上帝喜悅，上帝就給誰智慧，知識，和喜樂；惟有罪人，上帝卻給他勞苦，叫他將所積蓄的歸給那使上帝所喜悅的人：這也是虛空，也是捕風。
3.1 凡事都有定期，天下各樣的事務都有定時：
3.2 生有時，死有時；栽種有時，拔出所栽種的也有時；
3.3 殺戮有時，醫治有時；拆了破口有時，建造有時，
3.4 哭有時，笑有時；舉哀有時，踴躍有時；
3.5 拋擲石頭有時，堆聚石頭有時；懷抱有時，停止懷抱有時；
3.6 尋找有時，失掉有時；保守有時，拋棄有時；
3.7 撕裂有時，縫補有時；靜默有時，說話有時；
3.8 喜愛有時，恨惡有時；戰爭有時，和平有時，
3.9 那麼，人在他所勞碌的事情上作工，有什麼益處呢？
3.10 我看上帝將勞苦的事給人類，使他們在其中去勞碌。
3.11 上帝造萬物，按其定時都很美好；他也善忘性(或譯：永恆望)安置於人心裡，以致上帝從始至終的作為，人都不能查出。
3.12 我知道世人莫如時常歡喜，一生享樂；
3.13 並且人人吃喝，在他一切的勞碌中經驗經驗享樂，這也是上帝的恩賜。
3.14 我知道上帝一切所作的都必永存，無所加添，也無所減少：上帝這樣行，是要人在他面前存著敬畏的心。
3.15 已有的事，早已早有了；將來的事也早已有了；並且被追逐的往事，上帝也設法討回。
3.16 我又看日光之下什麼地方在執行著公道，什麼地方就有奸惡，什麼地方有公義，什麼地方也有奸惡。
3.17 我心裡說：義人和惡人上帝都要審判，因為各樣事務，各樣工作，他都立下(傳統：在那裡)定時。
3.18 我心裡說：這是為了人類的緣故：是上帝要試驗他們，使他們看出自己不過像獸類一樣。
3.19 因為人類所遭遇的，獸類也遭遇著：他們都有一樣的遭遇：這個怎樣死，那個怎樣死；二者都有一樣的氣息：人比獸並沒有什麼長處；都是虛空。
3.20 他們都向著一處走：都是出於塵土，也都回歸塵土。
3.21 誰能知道人的靈是往上升，獸類的魂(同詞：靈)是往下降而入於地呢？
3.22 故此我見看莫如在他所作的事上喜樂；因為這是他的分；他身後要怎麼樣，誰能使他回來看到呢？
4.1 我又看，日光之下所行的一切欺壓：看哪，受欺壓的流淚，無人安慰！欺壓他們的，手裡有勢力，也無人安慰！
4.2 故此我祝賀那已死了的死人，勝過那還活著的活人；
4.3 我並且以為，那未曾生的，就是那未曾經驗過日光之下所發生的壞事的，比這兩種人還好。
4.4 我又看一切勞碌和各樣工作上的技巧都是人對鄰捨羨慕之表現：這也是虛空，也是捕風。
4.5 愚頑人抱著手，吃自己的肉。
4.6 滿了一把，安安靜靜地享受，勝過滿了兩捧，而勞碌，而捕風。
4.7 我又看日光之下有一件虛空的事：
4.8 有人孤單無二：沒有兒子也沒有弟兄，他的一切勞碌永無了結，他的眼目也從未以財富為足，以玫他從未自問：我勞勞碌碌，薄於自奉，而不享樂，到底為的是誰？這也是虛空，是極吃力的勞苦。
4.9 兩個人總比一個人好，因為二人勞碌，同得美好的果效。
4.10 因為他們若跌倒了，這一人可以把他的同伴扶起來；若是這一人跌倒，沒有別人把他扶起來，這人就有禍了。
4.11 再者，若有二人同睡，他們就都暖和；一人獨睡，怎能暖和呢？
4.12 誰有人能攻勝孤身一人，若有二人，便能敵擋他。三股合成的繩子不容易折斷。
4.13 窮乏而有智慧的少年人勝過年老而愚頑的王。
4.14 這人即使是從監牢中(有古卷作：從叛徒之家)出來作王，或者在國中雖則生來窮乏，還是不曉得納諫。
4.15 我看見日光之下一切走來走去的活人，連同那位居第二位的少年，就是那要起來代替舊王的，
4.16 所有的人民，他所治理的眾人，都數不了，但在他以後的人也不喜歡他。這也是虛空，也是捕風。
5.1 (希伯來經卷作傳4：7)你到上帝的殿，要謹慎腳步；走近前去聽，勝過愚頑人的獻祭；因為他們不知別的，只知作壞事。
5.2 (希伯來經卷作傳5：1)你在上帝面前不可隨隨便便開口，你的心也不可急於發言；因為上帝在天上，而你在下地，故此你的話總要少。
5.3 事務多能令人作夢；話語多，愚頑人的聲音就發出。
5.4 你向上帝許了願，償還不可遲延；因為他不喜悅愚頑人；所以你許的願，你總要還。
5.5 許願不還，不如不許。
5.6 不可任你的口使你(希伯來文：你的肉體)受定罪(或譯：使你犯罪)；也不可在祭司(原文：使者)面前說是錯許了。為什麼上帝因你的聲音而發怒，以玫他敗壞你的手所作的工呢？
5.7 由於事情多，夢就多了；就有許多虛虛幻幻的事(本行詞語有位置顛倒之處。今點竄譯之)：但你呢，只要敬畏上帝。
5.8 你若在一省之中見窮乏人受欺壓，而公平公義的權利被剝奪，你不要因這事而詫異；因為有一位高於居高位者在鑒察著，而在他們以上還有更高的。
5.9 但君王對國家，對有耕種之田地的，大體說來，總是有益處的。
5.10 貪愛銀子的，不因得銀子而知足；貪愛財富的，不因得收入而知足；這也是虛空。
5.11 財物加多，吃的人也加多；物主得了什麼益處呢？不過是眼看著罷了。
5.12 勞力的人不拘吃少吃多，其睡眠總是香甜；但富人的飽飫卻不容他安睡。
5.13 我看日光之下有一宗大禍患：就是財富積守著，反而害到財主；
5.14 因事業之不景氣，財富都失掉；人生了兒子，手裡卻一無所有。
5.15 他怎樣出母腹，也必怎樣去世，赤裸裸地去；他勞碌得來的，手什麼也不能帶去。
5.16 他怎樣來，他也準備怎樣地去：這也是一宗大禍患：他為了風而勞碌，有什麼益處呢？
5.17 又盡他一生的日子都在黑暗和悲哀中(傳統：在黑暗中吃)，多有煩惱，又有病症嘔氣，有什麼益處呢？
5.18 我所看為美為善之事的，就是人在上帝賜給他一生小小數目的日子里吃喝，經驗享受他在日光之下勞勞碌碌得來的好處，因為這是他的分。
5.19 並且每一個人，上帝既賜給他財富資產，上帝也使他能力可以吃用，能取得自己的分，能在他的勞碌中歡喜抉樂：這正是上帝的恩賜。
5.20 因此人也不必逕縈懷於他一生的年日有多少，只要上帝使他的心忙於亨樂就好啦。
6.1 我看日光之下有一宗禍患在人身上重壓著：
6.2 就是有人，上帝賜給他財富，資產，尊榮，以致他心裡所願的一無所缺；但上帝卻沒有使他有能力可以吃用，反而有外人來吃用：這是虛空，也是厲害的弊病。
6.3 人若生了一百個孩子，活了許多歲數，以致他的年日很多，但他心裡卻不得飽享福樂，他又不得適當的葬禮；我說流產胎比他還好。
6.4 因為流產胎虛虛幻幻而來，暗暗而去，其名字也給黑暗遮蔽著；
6.5 並且它沒有見過天日，也毫無知覺；這胎實在比那人還安然。
6.6 就使那人活了千年，再活了千年，卻沒有經驗過享樂，有什麼用處？眾人不是都要歸於一個地方去嗎？
6.7 人的一切勞碌都是為了口腹，而胃口(或譯：心裡)卻永填不滿。
6.8 智慧人比愚頑人有什麼長處？貧困人在眾生面前曉得怎樣行，有什麼長處？
6.9 眼睛看到的比心裡轉來轉去想的好：這也是虛空，也是捕風。
6.10 現今存在的早已起了名，大家都知道人是什麼，他並不能同那比他力大的相爭呀。
6.11 因為有許多事(或譯：話)是增加虛幻的；這對人有什麼益處呢？
6.12 在人虛幻的一生小小數目的日子里，他度過去如影兒，誰知道什麼是對於人一生中有好處阿？誰能告訴人在日光之下他身後會有什麼事呢？
7.1 好名譽強於好膏油；死的日子勝過生的日子。
7.2 往有喪事的家去，比往宴飲的家去好；因為死是一切人的終局；活人必須將這事放在心上。
7.3 愁苦比喜笑好，因為由於愁容，心就好些。
7.4 智慧人的心在於有喪事的家；愚頑人的心在於快樂的家。
7.5 聽智慧人的叱責，比聽愚頑人的歌曲好。
7.6 鍋底下荊棘的爆裂聲怎麼樣，愚頑人的笑聲也怎麼樣：這也是虛空。
7.7 勒索之利使智慧人變為狂妄；賄賂禮能毀滅人的心。
7.8 事情的結局，比事情的起頭好；心(原文：靈)忍耐的，比心(原文：靈)驕傲的好。
7.9 你不要心(原文：靈)里急躁而惱怒，因為惱怒是存在愚頑人心懷中的。
7.10 你不要說：「為什麼先前的日子比如今這些日子好呢？」因為你問到這事，並不是出於智慧。
7.11 智慧附加產業是好的，對那得見天日的人都有益處。
7.12 因為人在智慧之陰庇下，像在銀錢之陰庇下一樣；但智慧能使得智慧的人曉得怎樣生活：這便是認識智慧的益處。
7.13 你要察看上帝的作為：他所使彎曲的，誰能使它變直呢？
7.14 在境遇好的日子你要喜樂；在境遇不好的日子你要用心看；因為上帝這樣安排，也那樣安排，是要叫人查不出身後的任何事。
7.15 在我虛幻的日子里，我都見過以下的事：有義人在行義，反而早死；有惡人在行惡，倒享長壽。
7.16 你行義不要過度；顯智慧不要過分；為什麼要自取敗亡呢？
7.17 你不要一味行惡；不要做愚昧人；為什麼要到末時呢？
7.18 頂好要掌握著這個；那個也不要鬆手；因為敬畏上帝的人必須把兩樣都掌握得對。
7.19 智慧使智慧人有能力，比城中十個諮議員更有權勢。
7.20 地上實在沒有一個義人，時常行善而未嘗犯罪的。
7.21 人所說的話，你不要都放在心上，恐怕你聽見你僕人在咒罵你；
7.22 因為你心裡也知道，許多次你自己也咒罵過別人。
7.23 這一切我都用智慧試驗過；我說：「我可有智慧了」；事實上還差得遠呢。
7.24 現在的事實離我很遠，又很深，真深！誰能查出呢？
7.25 我心裡轉來轉去(傳統：我轉來轉去，並且我的心)要知道，要窺探，要尋求智慧和萬事的總和，要知道邪惡是愚頑，愚昧是狂妄。
7.26 我查出一宗比死還苦的事：就是有一種婦人是網羅；她的心是網子，她的手是鎖鍊：那使上帝喜悅的人能躲避她；愛犯罪的人卻被她纏住了。
7.27 傳道人說(仿傳12：8參七十子及平民希臘文譯本調整字母位置翻譯的)：看哪，這一點我查出了；我一一地計算，要尋得一個總和：
7.28 就是我心裡屢次尋找著，而未曾找到的：在一千人中我找到了一個正直的男人，但女人呢，在一千人之中，我卻找不到一個正直的。
7.29 看哪，只有這一件我查出了：上帝造人原是正直的，但人卻想法子製作許多巧設的事物來。
8.1 誰比得上智慧人呢？誰知道事情的解決法呢？人的智慧使他臉上有光輝，使他臉上的粗暴都變化了。
8.2 (傳統此處有『我』字)王的命令你要遵守，這是為了你曾指著上帝來起誓，的緣故。
8.3 不要急躁地離開王面前；事情難辦時，你不要固執；因為他喜歡怎麼作，就怎麼作。
8.4 因為王的話最有權力，誰能問他說：「你在作什麼？」
8.5 凡遵守命令的必不至於經歷禍患的事；智慧人的心自能曉得作事的時候與風度。
8.6 各樣事務都有作成的時候與風度；因為人的困難重壓在他身上：
8.7 他不知道將來要怎樣，因為將來的事誰能告訴他呢？
8.8 沒有人有權力掌管著生氣，將生氣留住；也沒有人有權力掌管著死的日子：戰爭上並沒有免役的事(或譯：沒有假期)；邪惡也不能使那好行邪惡的逃脫。
8.9 這一切我都見過，也用心查考日光之下所常發生的一切事(此傳統原有：『時候』一詞)：這人的權力怎樣掌管那人，讓他受害。
8.10 然後我見過惡人有人給他送葬；他們生前來來往往於聖所，終於在他們這樣行的城裡被忘記：這也是虛空(本節經文甚為殘缺，意難確定)。
8.11 壞事的定案不立刻施刑罰，故此人類的心敢(原文：充滿)於作壞事。
8.12 好犯罪的人雖百般地作壞事，而延年益壽，但我准知道：敬畏上帝的人終久是在他面前敬畏的人，終久必得享樂，因為他們在他面前存著敬畏的心；
8.13 但是惡人卻不能得享樂，而延年益壽；他只像日影；因為他在上帝面前不存著敬畏的心。
8.14 有一件虛空的事，是地上常發生的：就是有義人，所遭遇的，是照惡人的行為應得的；又有惡人，所遭遇的，是照義人所應得的：我說這也是虛空。
8.15 我，我於是稱贊喜樂；因為人在日光之下莫如吃喝喜樂；盡上帝在日光之下所賜給他的一生年日，這必在他的勞碌中時刻伴著他。
8.16 我用心要認識智慧，要看明地上所常發生的事體；(此處有一句移17節)
8.17 我就看明上帝一切的作為，知道日光之下所常發生的事，人總不能查出；任憑人怎樣勞碌去尋查，就使他晝夜眼都沒見過睡覺(系由16節末移此的)，他還是不能查出。
9.1 我將這一切事放在心上，我的心就看明瞭(此句似可譯：要證明)這一切：就是義人和智慧人，以及他們所作的，都在上帝手中：或是愛，或是恨，人都不能知；在他們面前一切都是虛空(傳統：一切都是一切)。
9.2 眾人都有一樣的遭遇：義人和惡人，好人和壞人，潔淨人和不潔淨的人，獻祭的和沒獻祭的，都一樣：好人怎樣，好犯罪的人也怎樣；起誓的怎樣，怕起誓的也怎樣。
9.3 在日光之下所發生的一切事上，有一件最大的禍患：就是一切人所遭遇的都是一樣；並且人類的心都充滿著壞事；他們一生心裡都是狂妄，其後呢——都到死人那裡去！
9.4 但凡跟一切活人相連的，那人還有指望；因為活的狗比死了的獅子強。
9.5 因為活著的人還知道自己會死；死了的人則毫無所知；他們也不能再得賞報；因為他們的遺跡沒有人懷念著。
9.6 他們的愛，他們的恨，他們的嫉妒，早都消滅了；在日光之下所發生的一切事上，他們永不再有分了。
9.7 餵，你只管歡歡喜喜去吃你的飯吧；心裡高興去喝你的酒吧；因為上帝已經喜悅了你的工作。
9.8 你的衣服要時常潔白；你頭上也不要缺少膏油。
9.9 盡你虛空的人生，就是上帝在日光之下，盡你虛幻的年日中所賜給你的，你要同你所愛的妻子享人生之樂；因為那是你的分兒，在你人生中，和你在日光之下所勞力的勞碌中，的分兒。
9.10 凡你的手見得可作的事，你總要盡力去作；因為在你所要去的陰間，那裡沒有工作，沒有設計，沒有知識，也沒有智慧。
9.11 我又看：在日光之下，賽跑未必給輕快的先跑到，戰爭未必給勇士得勝利，糧食也未必給智慧人得著，財富未必給明達人賺得到，恩寵也未必給有知識的人博得著：他們所碰到的就只是定時與機會。
9.12 因為人類並不知道他自己的定時：魚怎樣被捉住於致禍的網里，鳥怎樣被捉住於機檻中，人類當禍患時，災禍忽然降到他們的身上，人怎樣被羅住。
9.13 以下這一項在日光之下我也看見，是智慧的例子；在我看來大有意義。
9.14 有一個小城，裡邊的人稀少；有一個大王來攻擊它，圍繞它，修築大高壘來攻打它。
9.15 但城中有一個人很貧窮，卻有智慧；他用他的智慧搭救了那城；卻沒有人懷念著那人，那貧窮漢。
9.16 我說，雖即那貧窮漢的智慧儘管被藐視，而他的話儘管無人聽從，然智慧終是勝過勇力的。
9.17 智慧人的話安安靜靜地有人聽，勝過掌管者在愚昧人之中的喊叫聲。
9.18 智慧比打仗的器械好，但一個作錯了事的人能把許多好事弄壞。
10.1 死蒼蠅使作香物的膏油發出臭氣；一點點愚昧比智慧和尊榮更有勢力。
10.2 智慧人的心向右；愚頑人的心向左。
10.3 愚昧人連行路時心思也全失了；論到每一個人他都說：『那是個愚昧人』。
10.4 掌管者的怒氣若向你發作，你不要離開你的本位，因為柔順能和緩大過錯。
10.5 我見日光之下有一件禍患，似乎是出於執政者不知不覺的錯誤：
10.6 就是愚昧人得立在許多高位上；富足人倒坐於低位。
10.7 我見過僕人騎著馬，王子卻像僕人在地上步行。
10.8 挖陷阱的自己必掉在其中；拆壞圍牆的有蛇會咬他。
10.9 開鑿(或譯：挪移)石頭的，必因此而受損傷；劈砍木頭的，必因此而遭危險。
10.10 鐵器若鈍了，人又不將刀刃磨快，那麼他就多費力氣；但智慧的長處是能給人成功。
10.11 人未念咒語，蛇若先咬人，那麼能念咒語的人就無用了。
10.12 智慧人口中的話使他得人的恩悅；愚頑人的嘴吞滅自己。
10.13 他口中的話起頭就愚昧；他口中說的，末尾是惡性的狂妄。
10.14 愚昧人話越說越多：人實在不知道將來要怎樣；他身後的事誰能告訴他呢？
10.15 愚頑人的勞碌使他自己睏乏；因為連進城的路他也不知道。
10.16 國家呀，你的王若是個孩童(或譯：僮僕出身的)，你的大臣若早晨吃喝宴樂，你就有禍了！
10.17 國家呀，你的王若是個貴族之子，你的大臣若按時吃喝，為補力，不是為了喝醉，你就有福了！
10.18 由於懶惰，房頂(或譯：桷椽)就塌下；由於手懶，房屋就滴漏。
10.19 擺設筵席，是為喜笑；酒能使『人生』快樂；銀錢能應各事的需要。
10.20 就是在你心思中你都不可咒詛君王；在你臥房裡你也不可咒詛富戶；因為空中的飛鳥能把這聲音帶去；有翅膀的會傳說話語(或譯：這事)。
11.1 將你的糧食撒在水面上吧，日久你就有所得。
11.2 將業分分給七人或八人(或譯：分作七份或八份)吧；因為你不知道將來會有什麼災禍臨到地上。
11.3 雲若滿了水氣，雨就傾瀉在地上；木棍(占卜用的。希伯來文作『樹』字)若倒下來，它或是向南倒，或是向北倒：木棍(占卜用的。希伯來文作『樹』字)倒在什麼地方，就老在什麼地方。
11.4 老看風勢的，永不撒種；老望雲色的，永不收割。
11.5 你怎麼不知道風(或譯：靈)吹的路如何，和骨頭在孕婦腹中怎樣長成，你也照樣不知道那行萬事(或譯：那造萬物)的上帝之作為。
11.6 早晨你要撒種，到晚上也不要歇手；因為你不知道哪一種能有好成果，是這種或那種，或是兩種都一樣好。
11.7 光乃是美妙的；眼見日光就感到愉快。
11.8 人若活了許多年日，讓他盡在許多年日中快樂吧；不過他要記得，將來會有黑暗的日子，而且這種日子將會很多。將要來的都是虛空。
11.9 青年人哪，你在幼年時快樂吧；在青年日子使你的心高興吧；按你的心所願行的而行，按你的眼所愛看的而看吧。不過你要知道，為了這一切，上帝總要使你受審判。
11.10 你要從心中除掉愁苦；從肉體上除去悲慘的事；因為年幼和青春都是虛空。
12.1 你要在青年的日子想念著創造你，的主，就是在衰敗的日子還未來到，在你所說對於它毫無樂趣的那些年日還未臨近之先，
12.2 在日頭，亮光，月亮，星辰，還未黑暗，在雨後雲回以前想念著主；
12.3 當那日子，看守房屋的都發抖，大有力氣的人都彎腰，推磨的因稀少，都停了工，從窗戶往外看的都昏蒙了，
12.4 通街上的門扇都關閉著，推磨的響聲低微，一聽到鳥兒的聲音，人就起來，唱歌的音調(原文：女子)都降低了；
12.5 人都怕爬高，怕路上有驚慌；杏兒他拒絕；跨鳳(原文：蚱蜢)是重擔；壯陽藥(原文似可譯：續隨子)也無效；因為人快要到他永遠的家去，職業號啕者都在街上四圍等著；
12.6 你想念著主，總要在銀鍊還未折斷(傳統：被放在遠處)，金碗還未破碎，瓶子在水泉旁還未打破，滑車輪在井口還未破爛以前想念著；
12.7 不然塵土就仍回歸於地，靈就仍回歸於賜靈的上帝了。
12.8 傳道人說：虛空之虛空；萬事都虛空。
12.9 再者，傳道人除了做智慧師之外，他還繼續將知識教訓一切人；他又衡量，又考查，又編撰許多箴言。
12.10 傳道人專心尋求要得可喜悅的話，便將真實之話正正確確地寫出來(傳統：和憑正直寫出來的真實話)。
12.11 智慧人的話好像犁刺；語集中的成分又像釘得牢固的釘子：都是一個牧者所賜的。
12.12 此外還有餘言，弟子阿，關於多著作書籍，無有窮盡，多孜孜研究，以至身體睏乏的事，你務要受指教。
12.13 言論的終結：一切都聽見了。上帝的要敬畏；他的誡命你要遵守：這就是人的一切(或譯：這就是整個的人)。
12.14 因為人所作的一切事，上帝都必審判；為了一切隱藏的事，或好或壞，人人都必受審。
