1.1 使徒保羅[做使徒不是由於人們，也不是藉著人，乃是藉著那穌基督，和那叫他從死人中活起來的父上帝]，
1.2 跟同我在一起的眾弟兄，寫信給加拉太的各教會。
1.3 願你們由父上帝和我們的主耶穌基督(有古卷作『由上帝我們的父和主耶穌基督』)，蒙恩平安。
1.4 基督照我們父上帝的旨意，為我們的罪，把自己獻出，要救拔我們脫離現在這邪惡的今世。
1.5 願榮耀歸於上帝，世世無窮！阿們(即『誠心所願』的意思)。
1.6 我真驚奇，你們這麼輕易地離棄了那以恩召(有古卷作『以基督之恩』)了你們的，去投附別的福音。
1.7 其實並不是另一個福音，不過有些人攪亂你們，想要轉變基督的福音罷了。
1.8 但是，雖即是我們，或是從天上來的使者，若傳福音，跟我們所傳(希臘文作『傳福音』)給你們的不同，他該被革除！
1.9 我們已經說過，現在我再說，若有人傳福音給你們，跟你們所領受過的不同，他該被革除！
1.10 我現在是要對人要好嗎？還是要對上帝？或是要想法子討人喜歡嗎？若是還要討人喜歡，我就不要基督的僕人了。
1.11 弟兄們，我要使你們知道，那由我傳(希臘文作『傳福音』)的福音並不是照人意傳的。
1.12 因為我沒有從人領受過，也沒有受過教訓，我乃是藉著耶穌基督的啟示而得的。
1.13 你們曾聽說我從前在猶太教中的起居為人，怎樣極力逼迫上帝的教會而殘害她，
1.14 怎樣在猶太教中為我祖宗的傳統教訓格外熱心，比我族中許多同輩更為前進。
1.15 然而那從我母腹分別了我，藉才的恩召了我，的上帝，
1.16 既已樂意將他的兒子啟示於我，好讓我把他傳為福音在外國人中間，立刻地，我沒有跟血肉之人商量，
1.17 也沒有上耶路撒冷去見那些比我先做使徒的；我乃是往亞拉伯去，再回到大馬色。
1.18 後來過了三年，我才上耶路撒冷去拜訪磯法，在他那裡停留了十五天。
1.19 至於別的使徒呢，除了主的兄弟雅各，我都沒有見。
1.20 我所寫給你們的，你看，在上帝面前，我不撒謊。
1.21 後來我到了敘亞利和基利家地帶。
1.22 那時我還是猶太在基督里的眾教會所沒見面認識的。
1.23 他們不過聽說，那從前直逼迫我們的，如今卻把他從前所殘害的信仰傳為福音了；
1.24 他們就因我的緣故而榮耀上帝。
2.1 後來過了十四年，我再(有古譯本無『再』字)上耶路撒冷，有巴拿巴一同去，也帶著提多同行。
2.2 是順從啟示上去的。我將我在外國人中間所宣傳的福音對他們陳述，對那些有名望的人，私下裡陳述，惟恐我現在或從前所奔跑的都落了空。
2.3 但是連那同我在一起的提多，雖是希利尼人，也沒有被勉強而受割禮。
2.4 並且為了那些私下引進來的假弟兄的緣故，就是那些溜進來要窺探我們在基督耶穌里所有的自由，要壓制我們做奴隸的——
2.5 對這些人，我們連一刻工夫也沒有以順服的態度容讓他們，為要使福音的真理長存在你們中間。
2.6 至於那些所謂有名望的人呢[無論他們從前是什麼樣的人，於我都沒有差別。上帝不以外貌取人]——那些有名望的人於我並沒有增益什麼。
2.7 不，相反的，他們看見了我受託付來傳不受割禮的福音，正如彼得受託付去傳受割禮的福音
2.8 [因為那感動彼得去擔當割禮之使徒職分的，也感動我來擔當外國人之使徒職分]；
2.9 又知道了主所賜給我的恩，那些有名望的柱石，雅各，磯法，約翰，就伸出團契的右手來跟我和巴拿巴握手，叫我們到外國人中間去，而他們卻到受割禮的人那裡去。
2.10 不過還要我們記得窮人；這件事也正是我一向竭力想法子要作的。
2.11 但磯法到了安提阿的時候，我就當面反對他，因為他有可責備之處。
2.12 因為有幾個(有古卷及古譯本作『一個』)從雅各那裡來的人未到之先，他素常和外國人一同吃飯；他們(有古卷及古譯本作『他』字)一來到，他因怕屬割禮的人，就退開而自己分別。
2.13 其餘的猶太人也同他裝假，甚至巴拿巴也被他們的假裝所帶走。
2.14 我一見他們不依著福音的真理按正直行，就在眾人面前對磯法說：「你既是猶太人，尚且按著外國人的樣子，而不按著猶太人的樣子生活，怎麼倒勉強外國人學猶太人的樣子呢？」
2.15 我們這生來是猶太人，而不是屬於外國之『罪人』的，
2.16 我們知道人稱義不是由於行律法，無非是憑著信基督耶穌而已；那麼，我們自己也就信了基督耶穌，好叫我們可以由信基督，而不由於行律法，得稱為義；因為血肉之人無論如何都不能由行律法得稱為義。
2.17 但倘若我們這尋求在基督里得稱為義的人也見得自己是觸犯律法的罪人，那麼，基督是助人犯罪的僕役嗎？斷乎不是。
2.18 我從前所拆毀的，如今若再去建造，就證明自己是觸犯律法的了。
2.19 因為憑著律法，我已經向律法死了，叫我可以向著上帝而活。
2.20 我已經和基督同釘了十字架；現在活著的，不再是我了，乃是基督在我裡面活著。我如今在肉身上活的，乃是在於信上帝的兒子而活的；他愛了我，為我捨棄自己。
2.21 我不廢棄上帝的恩；稱義的事若是憑著律法可得，基督就白死了。
3.1 無知的加拉太人哪，耶穌基督既顯然正對你們眼前被揭示為釘了十字架的，誰竟迷了你們呢？
3.2 單單這一點我要問你們：你們從前領受了聖靈，是由於行律法嗎？還是由於聽受而信呢？
3.3 你們這麼無知阿？你們既以靈開始，如今倒以肉終結嗎？
3.4 你們受若這麼多，都是徒然的嗎？——如果真是徒然的話，
3.5 那麼，上帝將靈供應與你們，又在你們身上以動力運行各樣的異能，是由於你們之行律法嗎？還是由於聽受而信呢？
3.6 亞伯拉罕就是這樣：「他信了上帝，這就算為他的義了」。
3.7 所以你們要知道，以信為本的人才是亞伯拉罕的子孫。
3.8 經書早就見到：上帝要使外國人本於信而得稱義，所以早就傳好消息給亞伯拉罕說：「眾外國必在你身上(或譯『因你而』)蒙祝福」。
3.9 可見以信為本的都跟有信心的亞伯拉罕同蒙祝福。
3.10 凡以行律法為本的都在被咒詛之下；因為經上記著說：「凡不持守律法書上所記的一切去行的人都被咒詛。」
3.11 靠著律法，沒有人能在上帝面前得稱為義，是明顯的，因為「人是本於信而稱義才得活著」。
3.12 律法原不是本於信的，它乃是說：「凡行這些法的，必靠著這些法而活著。」
3.13 基督既為我們成了被咒詛的，就把我們買出來，使我們脫離了律法的咒詛；[因為經上記著說：「凡掛在木架上的都被咒詛」；
3.14 這是要使亞伯拉罕所受的祝福可以在耶穌基督身上臨到外國人，使我們可以憑著信領受所應許的聖靈。
3.15 弟兄們，我且照人事說吧；凡已立定的約，雖只是人的約，也沒有人能廢棄或增訂的。
3.16 諸應許原是向亞伯拉罕和他的一個後裔說的。不是說『和眾後裔』，像指著許多人說的，乃是說『和你的一個後裔』，指著一個人說的；那一個人就是基督阿。
3.17 我乃是說，上帝所預先立定的約，並不是那四百三十年後成立的律法所能取消，使那應許無效的。
3.18 因為承繼產業若是由於律法，便不是由於應許；但上帝恩賜亞伯拉罕，卻是憑著應許的。
3.19 那麼，律法怎麼樣呢？律法是為顯明犯法之事而增設的；是臨時的措施，等所應許的後裔來到的；是藉著天使經中間人之手規定的。
3.20 立約的中間人原不是為著單方面的，乃是與神人兩面有關的；而發應許的上帝卻是獨當一面的。
3.21 這樣，律法與應許相反嗎？斷乎不是。假使有一個能使人活的律法曾經頒賜下來，稱義就真是由於律法了。
3.22 其實不然，經書乃是斷言萬人都被圈住在犯罪之中，這就使所應許的須由相信耶穌基督，而賜給信的人了。
3.23 但『信』還未來到之先，我們都被監護在律法以下，直被圈著，等那以後來到的『信』顯示出來。
3.24 這樣，律法就做了我們的童年導師，等候基督來到，使我們由於信得稱為義。
3.25 今『信』既已來到，我們就不再在童年導師之下了。
3.26 你們眾人憑著信，在基督耶穌里，都是上帝的兒子。
3.27 因為你們凡受了洗歸入基督的，便是穿上了基督為衣服。
3.28 並沒有猶太人或希利尼人的分別了；沒有奴僕或自主，也沒有男女的分別了；因為在基督耶穌里，你們眾人都是一個人(或譯『一體』)了。
3.29 你們如果是屬基督的，那你們就是亞伯拉罕的後裔，照應許做後嗣了。
4.1 我是說後嗣，盡其做孩童時，雖是全業的主人，仍和奴僕沒有差別；
4.2 他乃是在監護人和管家之下，直到父親預定的時候。
4.3 我們也是這樣：我們做孩童時，就是在世俗所信之『宇宙星質之靈』(或譯『自然界原質』；或譯『世俗初淺的宗教觀』)底下做奴僕。
4.4 趕期滿的時候一來到，上帝就差遣出他的兒子，由婦人而生，生於律法之下，
4.5 要把律法以下的人買出來，好讓我們得到被立為子的名分。
4.6 為了你們是兒子，上帝就差遣出他兒子的靈，進入我們的人，來呼叫『阿爸！父阿！』。
4.7 這樣，你就不再是奴僕，乃是兒子了；既是兒子，就憑藉著上帝也做後嗣了。
4.8 但從前你們不認識上帝的時候，是給那些本性不是神的做奴僕。
4.9 如今你們既已認識上帝[倒不如說被上帝所認識]，怎麼還要再回去那些軟弱貧乏的『星質之靈』(或譯『原質』；或譯『初淺的宗教觀』)，情願重再給它們做奴僕呢？
4.10 你們謹守日子，月分，節期，年分！
4.11 我替你們害怕，恐怕我在你們身上所勞苦的是枉費了。
4.12 弟兄們，我求你們，像我一樣吧，因為我也像你們一樣。你們一點也沒有冤枉我。
4.13 你們知道我先前傳福音給你們，是為了肉身上有病的緣故；
4.14 但我肉身上那試探你們輕看的(或譯『所受的試煉』)，你們並沒有藐視，也沒有唾棄；你們反倒接待我如同上帝的使者，如同基督耶穌一樣。
4.15 那麼，你們當日所自許為有福的在哪裡呢？我可以給你們作證，假使可能，你們早已把自己的眼睛挖出來給我了！
4.16 如今我拿真誠待(或譯『把真理告訴』)你們，倒成了你們的仇敵了嗎？
4.17 那些人拿熱心待你們，原不是好意，乃是想要把你們關在外面，叫你們拿熱心待他們罷了。
4.18 被人拿熱心用好意相待，而且時常如此，不單在我和你們同在時而已，才是好的。
4.19 我小子阿，我為你們再受產難之苦，直等到基督成了形質在你們身上。
4.20 我巴不得現在就在你們那裡，來改變我的口氣，因為我為了你們，心裡真是為難。
4.21 你們願意在律法以下的人哪，請告訴我，你們沒有聽律法書嗎？
4.22 那裡有記著說：亞伯拉罕有兩個兒子，一個出於使女，一個出於自主的婦人。
4.23 那出於使女的，是只按普通程序生的，而那出於自主婦人的，卻是憑著應許生的。
4.24 這些都是有寓意的：那兩個婦人就是兩個約：一個屬於西乃山，生子在奴役中，就是夏甲。
4.25 西乃(或譯『被愛激動』)是一座山，在亞拉伯，與今世的耶路撒冷地位相當；她同她兒女都做奴僕。
4.26 但那在上的耶路撒冷卻是自主的；她乃是我們的母親。
4.27 因為經上記著說：「你這不能生育，沒有生產過的阿，你歡樂哦！你這沒受過產難的阿，你突破靜寂而呼喊哦？因為淒涼獨居的婦人，比有丈夫的，兒女還多。」
4.28 你們呢，弟兄們，你們照以撒的樣子，就是應計的兒女阿。
4.29 但當時那只按普通程序生的怎樣逼迫那按靈生的，如今也這樣。
4.30 然而經上是怎麼說的呢？經上是說：「把使女和她兒子趕出去吧；因為使女的兒子是斷不可以跟自主婦人的兒子一同承繼產業的。」
4.31 所以弟兄們，我們不是使女的兒女，我們乃是自主婦人的兒女了。
5.1 基督釋放了我們得自主了。所以你們要站穩，別再被奴役之軛纏住了。
5.2 請注意，我保羅告訴你們，你們若受割禮，基督就於你們無益了。
5.3 我再指著每一個受割禮的人確實地說，他是負債該行全律法的。
5.4 你們這些要靠著律法得稱義的人，你們是跟基督斷絕，從恩典中墜落了。
5.5 我們是靠著靈，本著信，切候著所盼望之稱義的。
5.6 因為在基督耶穌里，受割禮沒有效力，不受割禮也沒有效力，惟獨以愛力行(或譯『被愛激動』)的信才有效力。
5.7 你們素來跑得好；誰竟截斷了你們的路，使你們不信從真理呢？
5.8 那樣的勸導並不是出於那召你們的。
5.9 一點面酵能使全團都發起酵來。
5.10 我在主裡面深信你們不至於存著別的意念；但那攪亂你們的，無論是誰，必須擔受處刑。
5.11 至於我呢，弟兄們，我若還在宣傳割禮，為什麼還受逼迫呢？若是那樣，十字架之被看為信仰障礙不就早已除掉了麼！
5.12 我巴不得那些攪亂你們的也自己閹割！
5.13 弟兄們，你們是蒙了召以得自由了；不過別用那自由去為肉體造機會；卻要憑著愛心互相服事。
5.14 因為在「愛鄰捨如同你自己」這一句話里，全律法就都行盡了。
5.15 你們要謹慎，若相咬相吞，只怕彼此消滅呀！
5.16 我是說，你們要順著靈而行，就決不去滿足肉體的私慾了。
5.17 因為肉體起貪欲心，跟靈對抗，靈也跟肉體對抗。這兩個相敵對著，以致你們所願的，你們作不出。
5.18 但你們若被靈帶領著，就不在律法以下了。
5.19 肉體之行為是顯而易見的，就是：淫亂，污穢，邪蕩，
5.20 拜偶像，行邪術，敵恨，紛爭，妒忌，暴怒，營私爭勝，分立，派別，
5.21 嫉妒，醉酒，荒宴，以及和這一些相類似的事。這些事我現在給你們說明瞭，正如我說明過的：行這樣事的人必不能承受上帝的國。
5.22 至於靈之果子呢，就是愛，喜樂，和平(或譯『寧靜』)，恆忍，慈惠，良善，忠信，
5.23 柔和，節制：這樣的事，沒有律法能禁止。
5.24 屬基督耶穌的人是已經把肉體，同各樣的惡情和私慾，都釘上十字架了。
5.25 我們若順著靈而活，也應當順著靈按規矩行。
5.26 不要好虛榮，彼此激怒，互相嫉妒。
6.1 弟兄們，縱使有人一時衝動被某種過犯所勝，你們屬靈的人也要以柔和的心靈把這樣的人改正過來。你也要察看自己，免得你也被試誘。
6.2 彼此的重擔，要互助挑擔，這樣就行盡基督的律法了。
6.3 不是了不起，而自以為了不起的，便是欺騙了自己。
6.4 各人要把自己實際的工作(或譯『目己的行為』)察驗好了，那麼也許可以單比較自己，而不比較別人，來誇成績。
6.5 因為各人總要挑他自己的擔子。
6.6 在真道上受教的要讓施教的人在一切美好的事物上一同分享。
6.7 別自己錯誤了；上帝是嗤慢不得的。人無論種什麼，也必收成什麼。
6.8 為肉體撒種的，必從肉體收成敗壞；為靈撒種的，必從靈收成永生。
6.9 我們行好事，總不可喪志；若不灰心，到了適當時候，就可收成。
6.10 所以我們有機會，就要趁機會向眾人作善事；向信仰一家的人，更要這樣。
6.11 你們看，我親手寫給你們的，是多麼大的字！
6.12 是那些想要在肉體上誇體面的，才勉強你們受割禮呢；這不過是要避免為基督的十字架受逼迫罷了。
6.13 因為連那些受割禮的，他們自己也不嚴守律法，卻想要叫你們受割禮，好拿你們的肉體來誇口。
6.14 至於我呢，我斷不拿別的來誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架；藉著這十字架(或譯『藉著他』)，就我而論，世界是釘了十字架了；就世界而論，我也釘了十字架了。
6.15 受割禮算不了什麼，沒受割禮也算不了什麼，惟獨新創造的人最要緊。
6.16 凡依這準繩按規矩行的，願平安憐憫加給他們，也加給上帝的以色列民。
6.17 從今以後，人都不要攪擾我了；因為我帶(與上『挑』字同字)著耶穌的烙印在我身上。
6.18 弟兄們，願我們主耶穌基督的恩，常與你們的靈同在！阿們(即『誠心所願』的意思)
