1.1 上帝既用許多階段許多方式，在往古時候，藉著眾神言人(希臘文作：在眾神言人里)向列祖說話，
1.2 就在這些日期的末後，藉著一個兒子向我們說話。這兒子，上帝早已立為承受萬有的，也藉著他造了諸世界。
1.3 他是上帝榮耀所發的光輝，是上帝本質印出的相。他用他能力的話扶載萬有。既成就了潔淨罪的事，便坐在高天『皇威』的右邊。
1.4 他所得的名比天使的名多麼優越，他就照這分量超越過天使。
1.5 因為上帝何曾對天使中哪一位說過：「你是我的兒子，我今日生了你」？又何曾對哪一位說過：「我要做他的父親，他要做我的兒子」呢？
1.6 再者，上帝把首生者引到天下來的時候，他卻說：「上帝的眾使者都要敬拜他」。
1.7 論到天使們，他是說：「上帝以風為他的使者，以才火為他的僕役」；
1.8 論到那兒子呢，他卻說：「上帝阿，你的寶座，世世無窮；你(希臘文作：在一個兒子里)國的王杖是正直的王杖(有古卷作：他)。
1.9 你愛了公義，恨了不法之行為；故此上帝，你的上帝，用歡樂之油膏了你，使你超過你的同伴」。
1.10 又說：「主阿，你起初立了地的根基，天也是你手的製造物；
1.11 天地必滅沒，你卻長存；天地必像衣裳都漸漸故舊；
1.12 你必將天地捲起來像外袍，天地就像衣裳改變了；惟獨你永遠一樣，你的年數必無窮盡」。
1.13 但是他對天使中哪一位說過：「你坐在我右邊，等我處置你仇敵，做你腳的凳子」呢？
1.14 眾天使豈不是服事的靈，奉差遣為那將要承受拯救的人作服役的工嗎？
2.1 故此我們必須越發注意到所聽的，恐怕我們被潮流所衝走。
2.2 因為那由天使宣講之道既這麼確定，以致一切犯法和不聽從的事都當受該受的報應，
2.3 那麼我們若輕忽了這麼大的拯救，怎能逃罪呢？因為這拯救是起初由主親自宣講，而被聽見的人向我們證為確定，
2.4 又是上帝，用神跡奇事和各種異能，以及隨他主意而分給人的聖靈之恩賜，所一同證實的。
2.5 上帝並沒有叫我們所說的將來天下順服於天使呀。
2.6 乃是有人在某處鄭重地明證說：「人是什麼，你竟顧念他？人類是什麼，你竟眷顧他？
2.7 你叫他比暫時比天使小(或譯：比天使稍微小點兒)，就用榮耀尊貴給他做華冠，
2.8 叫萬有都順服在他腳下。」既說『叫萬有都順服於他』，就沒有剩下一樣不順服於他了。其實呢，我們還沒有見著萬有都順服於人呢。
2.9 我們只看見那被派為暫時比天使小(或譯：比天使稍微小點兒)的耶穌；因受了死的苦，就接受榮耀尊貴做華冠給戴上，好叫他，因著上帝的恩(有古卷作：上帝除外。全句或譯：『好叫他替萬人——上帝除外——嘗了嘗死』)，替萬人嘗了嘗死。
2.10 因為萬有所為，萬有所藉而存在的上帝，在領著許多兒子進入榮耀，使拯救他們的開創者(或譯：領袖)藉著受苦而得完全，本是適當的。
2.11 因為那使人聖別的祭司，和那些蒙聖別的人，都出於一原；因這緣故，他不以為恥地稱他們為弟兄，
2.12 說：「我要向我的弟兄傳報你的名，我要在公會(與『教會』一詞同字)中歌頌你」。
2.13 又說：「我要信靠他」。又說：「看哪，我和上帝所賜給我的孩子們都在這裡呢。
2.14 這樣，孩子們既有分於血與肉，他自己也同樣與分於血與肉，這是要讓他藉著死叫那掌有死權的——就是魔鬼——無能為力，
2.15 並解放那些因怕死而一生受制於奴轄中的人。
2.16 當然，他並不是救拔天使阿，他乃是救拔亞伯拉罕的後裔。
2.17 所以他應該在各方面被形成為和弟兄們一樣，好在關於上帝的事做能憐恤人而可信可靠的大祭司，永為人民的罪做除罪祭。
2.18 因為他自己既受了被試誘之苦，就能援助被試誘的人。
3.1 所以聖別的弟兄們，與分於天上之召喚的阿，你們要留心思想我們所信認的『使徒』，大祭司耶穌。
3.2 他對設立他的忠信，如同摩西在上帝(希臘文作：他)家中忠信一樣。
3.3 然而，建設家的比家尊貴；這位耶穌也就照這分量被斷為比摩西更配多得榮耀了。
3.4 [凡家總是由人建設的；惟獨建設萬有的乃是上帝。]
3.5 摩西在上帝全家忠信，他不過是做侍役，做以後要被宣講的事之表證而已。
3.6 但基督治理上帝(希臘文作：他)的家呢，乃是做兒子。我們呢，就是上帝的家，如果我們持守這因盼望而有的大膽與誇勝——的話。
3.7 所以——照聖靈所說的：「今日你們如果聽見他的聲音，
3.8 就不可硬著心，像在曠野惹他發怒時，試探他的日子一樣；
3.9 在那裡，你們的祖宗以試驗試探我，看我的作為四十年。
3.10 所以我厭惡那世代說：『他們永是心裡失迷，不認識我的道路的；
3.11 我就帶著義怒起誓說：『他們斷不得以進我的安息』」——
3.12 所以弟兄們，你們要謹慎，恐怕你們中間有人存著不信之邪惡心，以至於背棄了永活的上帝。
3.13 你們總要趁著還有叫做『今日』的時候，天天彼此鼓勵，免得你們中間有人因了罪惡之誘惑而變剛愎。
3.14 [因為我們如果持守起初的確信，堅定不移到末了，我們就成了與分基督的人了]——
3.15 到以下這句話還在說得響的時候：「今日你們如果聽見他的聲音，就不可硬著心，像惹他發怒一樣。」
3.16 當時聽而惹他發怒的是誰呢？豈不是那些由摩西領導出埃及的眾人嗎？
3.17 上帝(希臘文作：他)四十年厭惡誰呢？豈不是那些犯了罪，屍首倒在曠野的人嗎？
3.18 他向誰起誓說，他們必不得以進入他的安息呢？豈不是向那些硬不信從的人是向誰呢？
3.19 這樣，我們就看清楚了，他們不能進入，是因為不信的緣故。
4.1 所以既有進入他安息之應許還留下著，我們就該存著畏懼的心，恐怕你們中間有人被斷為趕不上的。
4.2 因為已有福音傳給我們，像傳給他們一樣。只是所聽之道，於他們無益，因為那道不在聽的人心裡跟信心打成一片。
4.3 到底還是我們這些相信的人竟得進入安息呢；正如上帝所說的：「我帶著怒氣起誓說，他們斷不得以進入我的安息」。其實上帝之工，從世界創立以來就已作完了。
4.4 因為論到第七日，他在某處是這麼說：「在第七日上帝歇了他一切的工而安息」，
4.5 而在這裡他又說：「他們斷不得以進入我的安息」。
4.6 那麼這安息既保留著要給一部分人進入，而先前得聽福音傳給他們的人又因不信，而沒有進入，
4.7 所以上帝就再立定一個日子，就是過了這麼長的時間，在大衛書上直說著的『今日』，正如以上所說的：「今日你們如果聽見他的聲音，就不可硬著心。」
4.8 倘若約書亞已經使眾民享了安息，上帝(希臘文作：他)後來就不再直講到別的日子了。
4.9 這樣看來，就有一安息日式的安息為上帝的子民保留著了。
4.10 因為進入上帝(希臘文作：他)之安息的人，就歇了他的工而安息了，正如上帝歇了他自己的工一樣。
4.11 所以我們要竭力進入那安息，免得有人因同一類的不信而倒斃了。
4.12 因為上帝之道是活的，是有效力的；比一切雙刃的刀還快，甚至於人的魂與靈，骨節與骨髓之分際，都能刺入；連人心中的思想與念頭，也能辨明。
4.13 被創造者在上帝(希臘文作：他)面前，沒有一個是不顯露的；萬物在我們必須和他算賬的主眼前，都是赤裸裸，捉衿肘見的。
4.14 那麼我們既有一位尊大的，經過了諸天的大祭司，上帝的兒子耶穌，我們就該執守這信認。
4.15 因為我們的大祭司並不是一位不能同情於我們的種種軟弱的，乃是一位在各方面同樣受過試誘，卻沒有罪的。
4.16 所以我們只管坦然無懼進到恩惠之寶座前，好領受憐憫，取得恩惠，做及時的援助。
5.1 凡大祭司從人中間選取了出來，而被設立，替人辦理關於上帝的事，要替罪供獻禮物和祭物，
5.2 都能體諒愚蒙而失迷的人，因為他自己也掛著軟弱。
5.3 因這緣故，他怎樣為人民為罪獻祭，他應該怎樣為自己獻祭。
5.4 這尊榮，沒有人能自取，乃是蒙上帝召者所受的，像亞倫一樣。
5.5 照樣，基督受職為大祭司，他沒有榮耀自己，乃是向他宣說者榮耀他，說：「你是我的兒子，我今日生了你」。
5.6 就是在別處，上帝(希臘文作：他)也這樣說：「你永遠做祭司，照麥基洗德的等次」。
5.7 基督(希臘文作：他)在他肉身的日子，既用壯烈的哭聲和眼淚，向那能救他脫死的獻祈求和懇請，就因了虔敬而蒙垂聽；
5.8 雖是兒子，還因所受的苦而學了聽從；
5.9 既成了完全勝任的，便對一切聽從他的人成了永世拯救的本原，
5.10 蒙上帝稱呼為大祭司，照麥基洗德的等次。
5.11 論到這一點，我們有許多話要說，是難以解明的；因為你們已是聽覺遲鈍了。
5.12 以時間論，你們本該做教師了，如今竟再需要人將上帝神諭開端之要綱教給你們，而你們卻成了需要奶子而不能吃硬食物的了！
5.13 凡只能用奶子的，對正義之道都沒有經驗，因為還是嬰孩。
5.14 惟獨完全長大(與『得完全』一詞同字)的人才能吃硬食物：他們的官能已因習用而充份操練，能夠辨別好歹了。
6.1 所以我們應當離開基督開端之道，向前推進到完全長大的程度，不必再立下改悔死行為和信靠上帝等根基：
6.2 如各樣洗禮，按手禮，死人復活跟永世處刑，等教訓(有古卷作：教訓的根基)。
6.3 上帝若准許，我們就這樣行。
6.4 因為人既盡一次蒙了光照，又嘗過屬天之白白的恩，而有分於聖靈，
6.5 嘗過上帝之話語多麼美好，又嘗過來世之能力，
6.6 若背離了正道，要叫他們再復新而悔改，是不可能的，因為他們已在自己身上把上帝的兒子重釘(或譯：釘上)十字架，使他公然被羞辱了。
6.7 田地吸收屢次下在地上的雨水，產生著青菜，對地之所為而被耕種的人有了用處，就從上帝享受祝福；
6.8 但若生出荊棘和蒺藜，就不中用，近於受咒詛；其結局乃是被焚燒。
6.9 然而親愛的，關於你們的事，我們雖這樣說，卻還深信你們有較好的表現，能引致你們之得救。
6.10 因為上帝並不是不公義，以致於忘了你們的工作，和你們向他的名所證顯的愛心，就是你們從前用來服事聖徒，如今還用來服事聖徒的，那種愛心。
6.11 我們切願你們各人都證顯出同樣的熱切以達到所確信的指望到末了，
6.12 不至於懈怠，倒能效法那些憑信心與恆忍來承受應許的人。
6.13 上帝在應許亞伯拉罕的時候，因沒有比自己更大的可以指著來起誓，就指著自己來起誓
6.14 說：「我敢保我一定要給你祝福，我一定要使你的子孫增多」。
6.15 照這話，亞伯拉罕既能恆忍等待，就得了所應許的。
6.16 人都是指著比自己大的來起誓；起誓對於他們就了結了一切的爭辯，可做確定的保證。
6.17 照這樣，上帝呢，上帝既定意向那些承受應許的後嗣更充份明他計畫之不可更改，也就加上了起誓作保，
6.18 好讓我們這些逃難的人，藉這兩件不可更改的事，就是上帝所不能撒謊的，得強有力的鼓勵，去抓住那擺在我們前頭的指望。
6.19 我們所有的這指望就像靈魂之錨，又穩當又堅固，通入幔後的內聖所；
6.20 那先導者耶穌替我們進了那裡，永遠做大祭司，照麥基洗德的等次。
7.1 因為這麥基洗德，撒冷的王，至高上帝的祭司，是一直做祭司，永續不斷的。當亞伯拉罕從諸王之被擊敗回來的時候，他去迎接亞拉罕，給他祝福；
7.2 亞伯拉罕就從所得的各樣物件取了十分之一，分給他。麥基洗德才出來，第一是『公義王』；其次是『撒冷王』，是『泰平王』(或譯：和平王；或譯：平安王)的意思。
7.3 他無父，無母，無族譜；他日子也無始，生命也無終：他被形成為跟上帝的兒子相似，繼續做祭司，永遠不斷。
7.4 你們想想，族長亞伯拉罕由上等的戰利品中取了十分之一獻給他，這人是多麼尊大阿！
7.5 那些領受祭司職任的利未子孫，按律法受命令向人民收取了十分之一，向他們自己的弟兄收取，雖則弟兄們同是從亞伯拉罕腰腎中生出來的。
7.6 惟獨那不算為他們的世系的，倒收取了亞伯拉罕的十分之一，並給那擁有應許的亞伯拉罕祝福呢。
7.7 卑小的蒙尊優的祝福，是一無可駁的。
7.8 在這裡，那收取了十分之一的，是能死的人；在那裡，卻是那位被證為『長遠活著的』。
7.9 其實可以說，藉著亞伯拉罕，就是收取了十分之一的利未也納了十分之一呢！
7.10 因為麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候，利未還在他先祖的腰腎里呢！
7.11 這樣看來，倘若藉著利未人的祭司職分能有完全勝任的資格[人民之領受了律法倒是以這職分為基本]，哪裡還需要另一種的一位祭司興起來，是照麥基洗德的等次，而不稱為照亞倫的等次呢？
7.12 祭司的職分既有更改，律法也就必須有更改了。
7.13 因為這些話所說到的那一位，原是屬於別的支派，其中並沒有一個人伺候過祭壇的。
7.14 很顯然的，我們的主是從猶大支派升起來的；而論猶大支派，摩西並沒有講到祭司的事。
7.15 既然照麥基洗德的樣子，有另一種的一位祭司興起來，那麼所說的就更顯然了。
7.16 這一位之被設立呢，不是按屬肉體條例之律法，乃是按著不能消滅的生命之大能力。
7.17 因為有作見證的說：「你永遠做祭司，照麥基洗德的等次」。
7.18 這一來，一方面因規條之劣弱和無益，先前的條例就被廢掉
7.19 [律法是未曾叫什麼事完全及格的]；另一方面，一個較好的指望也就被引進了來，讓我們可以藉著這個來親近上帝。
7.20 再者，既然不是沒有起誓的事，
7.21 [先前的人(希臘文：他們)被立為祭司，原沒有起誓的事；惟獨關於他，卻有起誓的事：乃是藉那對他說話者所起的，說：「主起了誓，決不改變心意；你做祭司，直到永遠」]。
7.22 既然如此，耶穌就照這分量成為更好之約的中保了。
7.23 再者，先前的人(希臘文：他們)被立為祭司，是人數眾多，因被死攔阻而不能長期任職；
7.24 惟獨他，因永遠長存，就有不能讓與人的祭司職分。
7.25 因此凡藉著他而進到上帝面前的人，他都能拯救到底(或譯：到末了)；因為他總是活著，替他們請求。
7.26 這樣的大祭司，虔聖，無邪，無染污，隔離罪人，高過諸天，正合乎我們所需要的。
7.27 他無需乎像那些大祭司，每日先要替自己的罪，然後替人民的罪獻上祭物；因為他把自己獻上，就將這事盡一次作完了。
7.28 律法是設立了許多人做大祭司，總是有弱點的人；但律法之後起誓的話卻是設立了一個兒子，是完全勝任到永遠的。
8.1 論到我們所講的，要點就是：我們有這樣的大祭司，他已在天上皇威之寶座右邊坐著；
8.2 是聖所，真帳幕，的聖役。這帳幕是主所支，不是人所支的。
8.3 凡大祭司都是為供獻禮物和祭物而設立的；所以這一位也必須有所供獻。
8.4 假使他在地上，就不必做祭司，因為已有按律法供獻禮物的祭司了。
8.5 這些祭司呢，是用天上之事的仿本和影像去行事奉禮的，[正如摩西將要造帳幕時得了神諭說：「上帝說，你要謹慎，作各樣物件，都要按在山上指示你的模樣去作」]。
8.6 基督呢(希臘文作：他)，其實基督(希臘文作：他)既已得了更優越的領禮拜職分，他就依這量度，做更好之約的中保了；這個約是憑著更好的應許按律法而立的。
8.7 假使先前的是無可責備，就不必為一個在後的找地位了。
8.8 因為上帝真地指摘他的人民(希臘文作：他們)說：「看吧，日子必到，主說，我必跟以色列家和猶大家立個新的約。
8.9 不像我在拉著他們的手，領他們出埃及的日子，同他們列祖所立的那種約；因為他們沒有恆守我的約，我也不理他們，主說。
8.10 因為那些日子以後，主說，我要同以色列家立的就是以下這種約：我要頒揚我的律法在他們心神里，我要將那些律法寫在寫在他們心上；我要做他們的上帝，他們要做我的子民。
8.11 他們各人決不用教導自己的同國人(有古卷作：鄰捨)，各人決不用教導自己的弟兄說：『你該認識主』。因為眾人都要認識我，從他們最小的到最大的；
8.12 因為我要憐赦他們的不義；他們的罪，我決不再記著」。
8.13 說一個新的，就已使先前的成為舊的了；並且那漸漸故舊而衰老的，就將近於滅沒了。
9.1 那先前的固然也有事奉禮之律例和聖幕，是屬物質的(或譯：裝飾齊備的)。
9.2 因為有帳幕裝備齊全：第一間，那叫做聖所的，裡面有燈台，桌子和陳設餅。
9.3 第二幔子後面又有帳幕，那叫做至聖所的，
9.4 有金香壇(或譯：金香爐)和四麵包金的約櫃；櫃里有盛嗎哪的金罐和亞倫發過芽的杖，和兩塊約版；
9.5 櫃上面有上帝『榮現』之象徵，基路伯，覆蔭著除罪蓋的座。關於這幾件，如今不能一一分細說。
9.6 這些物件既這樣裝備齊了，第一間帳幕，祭司們不斷地進去，行盡事奉之禮。
9.7 至於第二間呢，惟有大祭司一年一次獨自地進去，沒有不帶著血，替自己和人民的過失而供獻的。
9.8 聖靈以此指明：盡先前帳幕還有地位時，進入天上聖所的路總還沒有顯明出來。
9.9 [那種帳幕原是表樣，象徵這現世時期的]；按這制度，所供獻的禮物和祭物都不能使禮拜的人良知上完全潔淨，
9.10 只是關於飲食和幾樣不同的洗濯，不過是屬肉身的律例，制定著改正時期為止罷了。
9.11 但基督來到了，做一位已實現的(有古卷作：將來)美事之大祭司，卻通過那較大較完全的帳幕，不是人手造的，就是說，不屬於這被創造之世的，進入天上的聖所，
9.12 也沒有藉著山羊和牛犢的血，乃藉著自己的血，盡一次地進去，就立得了永世的贖放。
9.13 若山羊和公牛的血，跟母牛犢的灰，灑在被俗污沾染的人身上，尚且能使他們成聖別(或譯：聖潔)，以致肉身潔淨，
9.14 何況基督的血呢？基督藉著永恆的靈，將自己無瑕無疵地獻與上帝，他，的血豈不更能潔淨我們的良知，除去屬死的行為，使我們能事奉永活的上帝嗎？
9.15 故此基督做了一個新的約的中保，蒙召的人就可以得到應許的永世基業；因為已經有了受死的事，來贖赦前約之下犯法的罪了。
9.16 哪裡有遺囑(與『約』字同字)，哪裡立遺囑(與『約』字同字)者的死就必須提證出來。
9.17 有了死了，遺囑(與『約』字同字)才算確定；立遺囑(與『約』字同字)者還活著時，遺囑(與『約』字同字)總是無效力的。
9.18 所以就是先前的約也不是沒有用血開創的。
9.19 當時各條誡命既由摩西按照律法向眾民宣講了，他就拿牛犢山羊的血，用水和朱紅絨跟牛膝草，灑在那書卷上，並且灑在眾民身上，
9.20 說：「這就是上帝向你們立誡命的約之血」。
9.21 就是帳幕和禮拜用的一切器冊，他也照樣地用血灑。
9.22 其實幾乎可以說，按照律法，凡物都是用血潔淨的：沒有流血的事，就沒有赦免的事。
9.23 這樣，天上之事的仿本既然必須用這些禮節來潔淨，那天上的本物必須用比這些更好的祭獻去潔淨了。
9.24 因為基督並不是進了人手造的聖所，真聖所的模型，乃是進了上天本境，如今替我們顯在上帝面前的。
9.25 他也不是必須多次地供獻自己，像大祭司每年靠著不是自己的血的，去進入聖所一樣。
9.26 假使如此，從世界創立以來，他就必須多次受苦了！其實他在今世的末期，乃是盡一次地顯現，藉著自己之奉獻為祭，好把罪廢掉的。
9.27 按所保留給人的，只有一次死，死後有審判。
9.28 基督也這樣；基督也是只有一次之被供獻，來擔當許多人的罪。將來還要顯現個第二次，卻是與罪無關，是要向切候著他的人施拯救的。
10.1 律法所有的既僅僅是將來美好事物的影兒，而不是那些事物的本體(或譯：本物的真象)，它總不能用人們每年不斷供獻的同樣祭物使上前去敬拜的人完全無罪(或譯：每年供獻的同樣祭物使上前去敬拜的人永持不變地完全無罪)。
10.2 若不然，這些祭物豈不早已停止，而不被供獻嗎？因為禮拜的人已經盡一次地得了潔淨，完全不再有罪的意識了。
10.3 其實在這些事上，每年反而使人記起罪來呢；
10.4 因為公牛和山羊的血是不能把罪除掉的。
10.5 所以基督進入世界的時候，他仿才是用詩人的話來說：「祭物和供物，你未嘗願要過，你只為我預備了身體(此為詩40：6之七十子譯文；但按希白來文傳統抄本則作『你只為我挖通了耳朵』以聽命)以自獻為祭。
10.6 全燔祭和為罪獻的祭，你未嘗喜悅過。
10.7 於是我說：『看哪，我來了；上帝阿，我來是要遵行你旨意的』；關於我的事，經卷上已有記載了。」
10.8 以上既說：「祭物和供物，全燔祭和為罪獻的祭，你未嘗願要過，也未嘗喜悅過[而這種祭物卻是按照律法而供獻的]；
10.9 以後又說：「看哪，我來了，是要遵行你旨意的」。可見他是取消那先前的，為要立定那在後的阿。
10.10 本著這個旨意，藉著耶穌基督盡一次之供獻身體，我們已成為聖別了。
10.11 再者，所有的祭司，都是天天站著，作事奉的工，屢次供獻同樣的祭物，永不能把罪除掉的祭物。
10.12 惟獨這一位，卻替罪獻了一次的祭，就永續不斷地坐在上帝的右邊；
10.13 以後就只期待著，到他的仇敵都被處置做他腳的凳子為止。
10.14 因為他用一次的供獻，就已使聖別的人永持不變地完全無罪了。
10.15 聖靈也對我們作證，因為他說：
10.16 「那些日子以後，主說：我要他們立的，就是以下這種約：我要頒揚我的律法在他們心上，我要將那些律法寫在他們的心神上」；
10.17 以後又說：「他們的罪和不法之行為，我決不再記著。」
10.18 哪裡有赦罪的事，哪裡就不再為罪獻祭了。
10.19 所以弟兄們，我們既有坦然無懼的心，靠著耶穌的血而進入聖所，
10.20 由他給我們開創的一條路，嶄新而活的路，通過幔子，就是通過他的肉身；
10.21 我們又既有一位尊大的祭司治理上帝的家，
10.22 我們就可以用真心，本著堅確的信心，進前去朝拜，心被血灑過，除去邪惡的意識，身體也用清水洗淨過。
10.23 我們要持守所信認的盼望，不偏不離，因為那發應許的乃可信可靠。
10.24 我們應當留心思想要怎樣彼此激發愛心與好行為；
10.25 不要乘危離棄我們的聚會，像有些人慣於這樣；倒要彼此勸勉；見那日子臨近，更要如此。
10.26 因為我們領受了真理之認識以後，若故意犯罪，就不再有為罪獻的祭保留著了，
10.27 只好期待著可怕的審判，與神妒的烈火，就是將要吞滅對敵的。
10.28 一個人干犯了摩西的律法，憑著兩個或三個見證人的話，就必須死，不能得憐憫。
10.29 那麼，踐踏上帝兒子的人，將自己所賴以成聖的約的血當做俗污，又褻慢施恩的靈，你們想想，他豈更嚴重地被判為該受刑嗎？
10.30 因為我們知道誰說：「伸冤在我，我必報應」；誰說：「主必定他子民的罪」。
10.31 掉在永活的上帝手裡，真是可怕呀！
10.32 你們要回想回想先前的日子；當時你們剛蒙了光照，就堅忍著受苦的大競鬥。
10.33 有的人被嗤笑為戲劇而受辱罵遭苦難，有的人則跟著這樣作的人的作為契友。
10.34 你們同情於被捆鎖的人，又以喜樂的心接受你們資財之被勒索，知道自己有己較好而長存的家業。
10.35 所以不可丟棄你們坦然無懼的心；這樣的心是帶有大賞報的。
10.36 你們所需要的就是堅忍，使你們行完了上帝的旨意，就可以領受所應許的。
10.37 「因為還有短短的一會兒，那將要來的就來，必不遲延；
10.38 「但我的義僕卻必須本於信而活；他若退縮，我的心就不喜悅他」。
10.39 我們呢，可不是好退縮以至於滅亡的，我們乃是有信心以保存性命的。
11.1 信就是對所盼望的事物有把握，對沒有看見的事物能確斷。
11.2 因這緣故，前人就得了贊許的證言。
11.3 因著信，我們了悟今世乃由上帝的話設備成的，進而領會看得見的東西從不顯露之物造出來。
11.4 因著信，亞伯供獻了祭物與上帝，比該隱所供獻的美好，就藉著信得了贊許的證言稱他為義；上帝對他的禮物作證了(此未句有異文，意難確定)，因此他死了，還藉著信而說話。
11.5 因著信，以諾被遷移而不見死；人找不著他，因為上帝把他遷移了。在遷移之前，他已經得了贊許的證言，稱為上帝所喜歡的了。
11.6 沒有信，要讓上帝喜歡是不可能的，因為上上帝面前去的人必須信他存在，能真地賞報尋求他的人。
11.7 因著信，挪亞得了神諭關於還未看到的事，就動了虔敬的心而建備樓船，來救他的家，便藉著信而定了那世代的罪，自己也承受了依信而稱的義。
11.8 因著信，亞伯拉罕蒙了召，就聽從而出去，到他將要受為基業的地方去；他出去，不知道要往哪裡去！
11.9 因著信，他僑居在應許之地做外人，在帳棚里居住；跟同做後嗣而承受這同一應許的以撒雅各在一起；
11.10 因為他期待著那有根基的城，就是上帝做其設計者和建造者的。
11.11 因著信，連撒拉雖過了生育歲數的時期，還能獲得能力而孕懷後裔，因為她以那應許的為可信可靠；
11.12 故此竟從一個人，又是彷彿死了的，生出子孫來，像天上的星辰那麼眾多，像海濱的沙那麼無數。
11.13 這些人都是存著信心而死，沒有領受所應許的，乃是遠遠望見而致敬，承認自己在地上是旅客是寄居的。
11.14 說這樣話的人是顯出自己在切求著一個家鄉。
11.15 假使他們是想念著所離開的家鄉，總還有機會可以折回去的。
11.16 其實呢，他們是希求一個較好的，就是天上的。故此上帝稱為他們的上帝，也不以為恥；因為他已經給他們預備了一座城了。
11.17 因著信，亞伯拉罕被試驗的時候，就把以撒供獻了；並且那領受了應許的是想要供獻個獨生子呢；
11.18 而關於這兒子並且有話說：「是本於以撒生的，才得以稱為你的後裔」的。
11.19 亞伯拉罕心裡想，就是從死人中，上帝也能叫人才活起來；因此在表樣的意義上說，他也真地得回了以撒呀。
11.20 因著信，以撒給雅各以掃祝福，論到將來的事。
11.21 因著信，雅各臨死的時候，分別給約瑟的兩個兒子祝福，倚著自己的杖頭而敬拜。
11.22 因著信，約瑟臨死的時候，提起以色列子孫出埃及的事，並為自己的骸骨有所囑咐。
11.23 因著信，摩西生下來時被父母藏了三個月，因為他們見那孩子俊美；他們不怕王的諭旨。
11.24 因著信，摩西長大的時候，拒絕稱為法老女兒的兒子；
11.25 寧可選擇跟上帝的子民同受虐待，也不願意有罪惡中暫時的享受。
11.26 因為他看被膏者所要受的辱罵，比埃及的寶藏為更大的財富：他轉臉注視著那賞報。
11.27 因著信，他離棄了埃及，不怕王的暴怒；因為他堅心持守，如同看見了人目所不能見的。
11.28 因著信，他立了逾越節，行灑血禮，免得那毀滅者觸害著他們的首生者。
11.29 因著信，以色列人過蘆葦海，像過旱地；埃及人一試，就被吞滅了。
11.30 因著信，耶利哥的牆被圍了七天，城就陷了。
11.31 因著信，廟妓喇合以和平的風度接待探子，就沒有跟硬不信的人一同滅亡。
11.32 我還要說什麼呢？要敘說基甸，巴拉，參孫，耶弗他，大衛，和撒母耳，以及眾神言人的事，時間就不夠了。
11.33 因著信，他們制勝了列國，執行了公義政治，得了所應許的，堵住了獅子的口，
11.34 撲滅了烈火之威力，躲脫了刀劍的鋒刃，從軟弱中得了能力，在戰爭中顯為勇猛，使外國的隊伍掉頭逃竄。
11.35 有婦人得了他們死去的親人復活過來。另有人被張如鼓，受重擊而死，不接受贖放，為要得復活到較好的生活。
11.36 又另有人受了戲弄和鞭打，甚至捆鎖和監禁的經驗。
11.37 他們被人用石頭打死，被鋸鋸死，(在『被鋸鋸死』前後有古卷加『受著試煉』一詞。按此二詞形狀甚相似)死在凶殺刀下，披著綿羊山羊的皮，各處奔跑，受窮乏，受苦難，受虐待；
11.38 世界配不上他們：他們在曠野，在山嶺，在洞窘，在地穴，飄流無定。
11.39 這些人雖然都藉著信得了贊許的證言，卻沒有領受所應許的；
11.40 因為上帝已經為了們預先供備更美好的事，要使他們，沒有我們，就不能得完全。
12.1 所以我們也如此。我們既有這樣多如密雲的捨生作證人圍繞著我們，就該脫去各樣的拖累，和那容易纏著我們(有古卷作『使我們精神渙散』)的罪，用堅忍志氣跑那擺在我們前頭的賽程，
12.2 轉臉注視著信仰上的開創者和完成者耶穌：他為了那擺在他前頭的喜樂，就堅忍著十字架，輕看羞辱，如今已在上帝的右邊坐著呢。
12.3 他堅忍著罪人這樣地頂撞他，你們要跟他比比，免得你們心灰意冷。
12.4 你們跟罪對鬥，還沒有抵抗到流血呢。
12.5 而你們竟忘卻了那勸勉，那和你們，如同和兒子理論的話說：「我兒，主的管教你別小看；你受他指責，也別灰心；
12.6 因為主所愛的，主就管教；他所承認的每一個兒子，他都鞭打」。
12.7 為受管教而堅忍著吧！上帝是待你們做兒子呢。哪有兒子，而父親不管教的呢？
12.8 你們若沒受眾子所與分的管教，便是私生子，不是兒子了。
12.9 再者，我們有我們肉身之父管教我們，我們尚且尊敬他們，何況靈性之父，我們豈不更當順服他得活嗎？
12.10 他們呢，是在短暫日子里照自己以為對的來管教；他呢，卻為了我們的益處，要使我們有分於他的聖善。
12.11 一切管教，在當時似乎不是喜樂，而是憂愁；以後呢，卻給那些由此而受操練的人結出平安(或譯：寧靜)的果子，就是正義的果子，來
12.12 所以你們要把衰弱下垂的手舉起來，把癱瘓發抖的膝蓋伸直；
12.13 使你們的腳行直的路線，使瘸子的不全脫了骱，倒重復矯健。
12.14 你們要跟眾人一齊追求和平與聖化；非聖化，沒有人能看見主。
12.15 你們要小心關顧，免得有人在上帝的恩惠上趕不上；免得有苦恨之根長起來纏磨(申29：18[17]七十子譯本作『有根在苦膽和毒苦中長起來』按希臘文『纏磨』一詞乃由『在苦膽中』二詞調換字母組成的)你們，許多人便由這個而被染污；
12.16 免得有嫖妓或做男倡的，或凡俗的，像以掃，他為了一碗食品，就把自己的長子名分賣掉了。
12.17 你們知道：就是後來他想要承受祝福，雖帶淚地尋求也被棄絕，尋不著改變心意之餘地。
12.18 因為你們上了的並不是一個可摸觸的山：那裡有燒著的火，與昏黑幽冥和旋風，
12.19 號筒的響聲，和說話之聲音的；當時聽見的都請求不要把話語加傳給他們；
12.20 因為他們當不起所訓諭的話說：「就使走獸觸著了這山，也必被扔石頭打死的」。
12.21 並且所顥現的是這麼可怕，以致摩西說：我非常畏懼而戰兢」。
12.22 不，你們上了的乃是錫安山，永活上帝的城，天上的耶路撒冷，那裡有千千萬萬的天使，
12.23 有名錄在天上諸首生者的歡樂盛會或總聚會(與『教會』一詞同字)，有審判主，萬人的上帝，有已得完全的義人之靈，
12.24 並有新約的中保耶穌，以及灑撒之血，比亞伯說得更好的。
12.25 你們要謹慎，不要拒絕那向你們說話的；因為那些拒絕在地上傳神諭的尚且不能逃罪；我們若(希臘文作『這』字)轉臉不顧那從天上傳神諭的，哪能逃罪呢？
12.26 他的聲音當時搖動了地，如今卻有話應許說：「還有一次，我不單要震動地，還要震動天」。
12.27 這『還有一次』是指明被搖動之物，就是受造之物，要被遷移，使那不能被搖動的得以長存。
12.28 所以我們既領受了搖動不了的國，就應當有感恩的心，拿感恩的心照上帝所喜歡的來事奉他，存著虔誠敬畏的心；
12.29 因為我們的上帝乃是才滅的火。
13.1 親如弟兄的相愛務要持久。
13.2 別忘了樂意款待旅客了。因為曾有人因樂意款待旅客，不知不覺竟款待了天使呢。
13.3 你們要顧念被捆鎖的人，像同受捆鎖一樣：顧念受虐待的人，像自己也同在一個身體之內一樣。
13.4 婚姻在眾人中間應當受尊重；婚床也應當不染污；因為嫖妓或做男倡的和行淫的人，上帝必判罰。
13.5 你們生活的風度不可貪愛銀錢；要以現有的為足；因為上帝親自說過：「我必定不放開你，必定不撇棄你」；
13.6 所以我們可以放膽說：「主是援助我的，我必不懼怕；人能把我怎麼樣呢？」
13.7 做過你們領袖的，將上帝之道對你們宣講的人，你們要懷念；他們行事為人的結局，你們要留心回看，效法他們的信德。
13.8 耶穌基督，昨日今日，直到永遠，都是一樣。
13.9 別被各殊而怪異的教訓引入歧途了；因為心靠恩惠而得堅固，不靠食物，才是好的；那些專在食物上過生活的人，從沒得過益處。
13.10 我們有一個祭壇，壇上的祭物，在帳幕中行事奉禮的人都沒有權利吃。
13.11 因為牲畜的血由大祭司帶進聖所做為罪獻的祭，牲畜的身體卻在營外燒掉。
13.12 所以耶穌也是這樣：耶穌為要藉自己的血叫人民成聖，就在城外受苦。
13.13 這樣，我們也當出到營外去找他，去擔當他所受的辱罵。
13.14 因為在這裡我們沒有長存的城；我們乃是尋求那將來的。
13.15 所以我們要藉著耶穌，時常將頌贊之祭獻上與上帝：這就是承認他名的嘴唇所結的果子。
13.16 至於行善與團契捐，你們也別忘了，因為這樣的祭是上帝所喜歡的。
13.17 要信從你們的領袖，誠服他們；因為他們為你們的靈魂覺醒著，好像將要交賬的人；你們要讓他們歡歡喜喜地作這事而不嘆息。他們若嘆息，是於你們無益的。
13.18 你們要為我們禱告，因為我們自信有純善的良知，願意凡事好好地作人。
13.19 我越發求你們要這樣行，使我快點兒歸復於你們。
13.20 願賜平安的上帝，就是那憑永世之約的血把群羊的大牧人，我們的主耶穌，從死人中領上來的，
13.21 在一切良善上使你們完備，好行他的旨意；願他在我們身上，藉著耶穌基督，行他看為可喜歡的事；願榮耀歸於他，世世無窮！阿們(即：誠心所願)。
13.22 弟兄們，我求你們要容納這勸勉的話；因為我給你們寫信，也只是簡略罷了。
13.23 你們知道我們的弟兄提摩太已經得釋放了；他若快點兒來，我就要同他去見你們。
13.24 請給你們的眾領袖，並給眾聖徒，問安。那些屬意大利籍(或譯：從意大利來)的弟兄給你們問安。
13.25 願恩惠與你們眾人同在！
