1.1 以下是亞摩斯的兒子以賽亞的異象，就是當猶大王烏西雅，約坦，亞哈斯，希西家執政的日子以賽亞所看見，論到猶大和耶路撒冷的。
1.2 天哪，要聽！地阿，要側耳以聽！因為永恆主說：「我將兒女養大，撫養起來，他們竟背叛了我。
1.3 牛認識牛主，驢認識它主人的槽；以色列卻不認識，我的人民總不細想。」
1.4 嗐！犯罪的國，罪孽沈重的人民，作壞事的種，敗壞的兒女！他們離棄了永恆主，藐視以色列之聖者，跟他疏遠。
1.5 你們為什麼悖逆了又悖逆，要繼續受責打呢？嘿，滿頭創痍，滿心全發暈。
1.6 從腳掌到頭頂，沒有一處完全；盡是創傷，鞭痕，和流血的傷口；沒有擠乾，沒有綁扎，沒有用膏油滋潤著。
1.7 你們的地土荒涼，你們的城市給火燒毀，你們的田地眼睜睜地被外族人侵吞，一片荒涼，像所多瑪(傳統：外族人)之傾覆。
1.8 僅存的錫安小姐就像葡萄園中的草棚，瓜田中的茅舍，被圍困的城市。
1.9 若不是萬軍之永恆主給我們留下一些殘存人，我們就早已像所多瑪，早已經蛾摩拉一樣了。
1.10 所多瑪的官長阿，你們要聽永恆主的話；蛾摩拉的人民阿，側耳以聽我們的上帝的指教哦。
1.11 永恆主說：「你們所獻的許多祭物，對我有什麼益處？公綿羊的燔祭和肥畜的脂油，我飽飫了；公牛的血，羊羔和公山羊的血，我都不喜悅。
1.12 你們來朝見我，誰向你們要這踐踏我院子的舉動呢？
1.13 不要再帶虛浮的供物來了；獻祭的熏氣是我所厭惡；月初一和安息日，聚會之召集——禁食(傳統：罪孽)和聖節會，我容忍不住。
1.14 你們的月初一和制定節期，我心裡恨惡：這些已成了累著我的重擔；我都背得膩了。
1.15 你們伸開雙手來禱告，我必掩目不看你們；就使你們多多禱告，我也不聽；你們的手都滿了血，(死海古卷加上：你們的指頭滿了罪孽。)
1.16 你們要洗澡，使自己純潔；從我眼前除掉你們行為之敗壞；要止住作惡，
1.17 要學習行善；尋求公平，糾正殘暴的人，為孤兒伸冤，為寡婦辯訴。」
1.18 永恆主說：「來，我們來彼此辯訴；你們的罪雖像硃紅，必變白如雪；雖紅如丹顏，必白如羊毛。
1.19 你若情願並聽從，就得以吃地上的美物；
1.20 但你若不肯聽從，反而悖逆，就會被刀劍吞滅(或譯：就得吃豆莢)：因為永恆主親口說了。」
1.21 怎麼啦！她竟變為妓女阿！從前忠信可靠的都市，充滿了公平，有公義居於其中，如今竟為兇手所住了！
1.22 你的銀子變為渣滓，你的美酒用水攙雜。
1.23 你的大官倔強要造反，跟盜賊作伴；個個都喜愛賄賂，追求私酬；他們不為孤兒伸冤；寡婦的案件呈不到他們面前。
1.24 因此主，萬軍之永恆主，以色列之大能者，發神諭說：「哎，我要向我的對頭雪恨；我要向我的仇敵報復；
1.25 我必將手轉過去攻擊你；我必鍊除你的雜質渣滓於爐中(傳統：如同用鹼)，
1.26 我必重立你的審判官，像起初一樣，重立你的謀士如起先一般；以後你就必稱為公義之城，忠信可靠的都市。」
1.27 錫安必因公平而蒙贖救；她那些回轉的人必因公義而得救拔。
1.28 但悖逆的和犯罪的必一概破敗；離棄永恆主的必致消滅。
1.29 因為你們(傳統：他們)必因所喜愛的聖篤耨香樹而抱愧，必因所選擇的園林龕而蒙羞。
1.30 因為你們必如聖篤耨香樹凋殘了葉子，必如無水澆灌的園子。
1.31 有權勢的必如麻絲屑，他所作的工好像火星；二者都必一概焚焰，沒有人能撲滅。
2.1 亞摩斯的兒子以賽亞得見了異象論到猶大和耶路撒冷所說的話。
2.2 在末後的日子，永恆主之殿的山必堅立於萬山之頂，必高崇過眾岡陵；萬國都必流歸於這山。
2.3 必有許多外族之民要前來，說：「來，咱們來上永恆主的山(死海古卷無『到永恆主的山』)，來登雅各之上帝的殿；好讓他將他的道路指教我們，使我們行他的路徑；因為教訓必出於錫安，永恆主的話必出於耶路撒冷。」
2.4 他必在列國之間行審判，為許多別族之民斷定是非；他們必將刀打成犁頭，把矛打成鐮刀；這國不舉刀攻擊那國；大家都不再學習戰事。
2.5 雅各家阿，來！我們來在永恆主的光中行！
2.6 因為他(傳統：你)擯棄了他(傳統：你)的人民，是因為他們充滿了佔筮(傳統：從東方)和算命，像非利士人一樣，並且跟外族人拍掌交易。
2.7 他們的國滿了金銀，其財寶無窮；他們的地滿了馬匹，其車輛無數。
2.8 他們的地滿了偶相；他們敬拜自己的手所造的，自己的指頭所作的。
2.9 卑賤人俯首屈抑，尊貴人降低；你不要高舉他們。
2.10 當那日子人的驕傲眼目必降低，人們的高傲必屈抑下來；惟獨永恆主被尊為崇高。
2.11 你要進入碞洞，藏在土穴中，去躲避永恆主之可畏懼，和他威嚴之榮光。
2.12 因為萬軍之永恆主必有一日要攻擊一切驕矜高傲的，一切自抬自高(傳統：降低)的；
2.13 要攻擊利巴嫩高而昂的香柏樹，和巴珊的橡樹；
2.14 攻擊一切高山，一切巍峨的岡陵，
2.15 一切高聳的譙樓，一切高不可扳的城牆；
2.16 攻擊他施一切的船隻，一切可喜愛的華艇。
2.17 人的驕傲必屈抑下來，人們的高傲必降為低微；惟獨永恆主在那日必被尊為崇高。
2.18 眾偶相必全都過去。
2.19 永恆主起來，使地戰抖時候，人必進入碞洞，進入土穴，去躲避永恆主之可畏懼，和他威嚴之榮光。
2.20 當那日子，人必將他們為自己所造去敬拜的銀偶相金偶相拋給挖窩的田鼠和蝙蝠，
2.21 以便永恆主起來使地戰抖時人好進碞隙，入岩罅，去躲避永恆主之可畏懼，他威嚴之榮光。
2.22 你們對世人可要罷休了；他不過有氣息在鼻孔里罷了；他可算得什麼？
3.1 看哪，主萬軍之永恆主，從耶路撒冷和猶大除掉眾人所倚靠的所倚靠的，眾人所倚靠的糧，眾人所倚賴的水；
3.2 除掉勇士和戰士，審判官和預言者，占卜者和長老，
3.3 五十夫長，和受景仰的體面人及謀士，有技能行法術者和精通念咒者。
3.4 我必使孩童做他們的首領，使反覆無常的人(或譯：嬰孩)管轄他們。
3.5 人民必彼此壓迫：人必壓迫人，人必壓迫鄰捨：少年人必侮慢老年人，卑賤人必侮慢尊貴人。
3.6 人在他族弟兄的父家裡抓住那人說：「你有外披，你可以做我們的獨裁者，這敗落堆就可以歸你手下處理」，
3.7 那時他必揚聲說：「我不做綁扎創傷的，因為我家裡沒有糧食，也沒有外披；你們不要立我做人民的獨裁者。」
3.8 因為耶路撒冷敗落，猶大僕倒，是因他們的口舌和行為都跟永恆主作對，挑激了他威榮之眼目。
3.9 他們之看情面(或譯：他們的臉色)作證控訴他們；他們的罪像所多瑪，他們都敘說出來，並不隱瞞。他們有禍阿！因為他們以災害賞報自己。
3.10 義人有福阿(傳統：他們要說)！他們有好處，因為他們必吃他們行為的果子。
3.11 惡人有禍阿！他有災難，因為他的手作什麼，就有什麼報給他。
3.12 我的人民——剝削者盤剝他們到盡；勒索重利者(傳統：婦人們)管轄他們。我的人民阿，領導你的使你走錯了路，混亂你行徑的路程。
3.13 永恆主就席要聽訟；他站立著要審判他的人民(傳統：萬族之民)。
3.14 永恆主上法庭審判他民間的長老和首領；他說：「是你們，你們放牲口吃盡了葡萄園；貧困人被搶奪之物都在你們家裡。」
3.15 主萬軍之永恆主說發神諭說：「你們為什麼壓碎了我的人民，搓磨貧困人的臉呢？」
3.16 永恆主說：因為錫安小姐高傲，走路脖子伸長，看人使媚眼；走路俏步行，腳動玎鐺響，
3.17 因此主必使錫安小姐頭頂長禿瘡；永恆主必使她們露現前額(原譯：赤露下體)。
3.18 當那日子，主必除掉她們的華美腳釧，發網，月牙圈，
3.19 耳墜，手鐲，蒙臉長披，
3.20 華帽，腳鍊(或譯：腳環)，珠帶，香盒，符囊，
3.21 戒指，鼻環，
3.22 吉服，鬥篷，外披，提包，
3.23 薄絲面罩，亞麻襯衣，華冠，蒙身帕子。
3.24 必有臭爛代替香料；繩子代替腰帶；光禿代替整美髮；麻衣系腰代替華服；丟臉(或譯：烙傷)代替美容。
3.25 你的男丁必倒斃於刀下，你的勇士必死在戰陣上。
3.26 錫安(原文：她)的城門必憂傷悲哀；被蹂躪得淨光；錫安(原文：她)必一敗塗地(原文：必坐在地上)。
4.1 當那日子，七個女人必拉住一個男人，說：「我們吃自己的飯，穿自己的衣裳；但求稱為歸你名下好啦；好把我們的恥辱除掉。」
4.2 當那日子，永恆主發生的『樹苗』必華美而光輝；地出產的果實必成為以色列逃脫之人所誇耀而感到體面的。
4.3 主用審判之靈(或譯：風)，燒毀之靈(或譯：風)將錫安女子的污穢洗去，將耶路撒冷之中殺人的血涮淨，那時剩在錫安，留在耶路撒冷的人，凡蒙記錄為該存活於耶路撒冷的，必稱為聖。
4.4 見上節
4.5 那時永恆主必顯現(傳統：創造)，日間藉著雲和煙，夜間藉著火焰之明亮顯現於錫安山之全地址，和他人民的會眾上，因為全『榮現』之上他本身就是天篷和亭子，
4.6 白日可以使人得陰涼避炎熱，也可以作為避難所和隱匿處，以躲避狂風暴雨或霖雨。
5.1 讓我來歌唱我所愛的人，來唱一首愛歌論到他的葡萄園：我所愛的人有葡萄園在肥美的山岡上。
5.2 他刨挖了園子，撿去石頭，栽種了上好的葡萄樹；在園中建造了一座守望樓，又鑿出一個酒池；指望著它結好葡萄，反倒結了野葡萄。
5.3 如今呢，耶路撒冷的居民和猶大人哪，在我和我的葡萄園之間斷定是非吧！
5.4 我為我的葡萄園所能作的，還有什麼沒有作到呢？我指望著它結好葡萄，它為麼倒結了野葡萄呢？
5.5 如今我告訴你們我要怎樣處理我的葡萄園。我要把它的籬笆撤去，使它被吞滅；我要把它的圍牆拆個破口，使它被踐踏。
5.6 我要使它荒廢，不再修整，不再鋤刨，蒺藜荊棘倒要長起來；我也要吩咐雲彩，別降雨在園子上。
5.7 原來萬軍之永恆主的葡萄園就是以色列家；他所喜悅栽種的樹就是猶大人；他指望的是公平，唉，倒發生了殺人流血！他指望的是公義，唉，倒來了哀叫聲！
5.8 有禍阿！那些使房屋連接屋，使田地毗連田地，以致不留餘地，而你們只好獨居境內！
5.9 萬軍之永恆主曾經起誓，使我親耳聽到：他說：「必有許多房屋變成荒涼，又大又美，無人居住。
5.10 十畝葡萄園，只出一罷特酒；一賀梅珥穀種，只結一伊法糧食。」
5.11 有禍阿，那些清早起來，追求濃酒，留連到晚上，甚至酒酣耳熱的人！
5.12 他們在筵席上彈琴，鼓瑟，擊手鼓，吹笛，喝酒；永恆主的作為他們不顧念；他手所作的他們都不看。
5.13 故此我的人民因無知就而流亡；他們的尊貴人餓得要死；他們的大眾乾渴得要命。
5.14 故此陰間擴張其所欲，大開其口，沒有限量；而耶路撒冷尊榮的人和她的大眾必都下去；她的喧鬧，連那以她為樂的人，都必落在其中。
5.15 卑賤人俯首屈抑，尊貴人降低，驕傲人的眼目都必降低。
5.16 惟獨萬軍之永恆主因公平而崇高；聖者上帝因公義而顯為聖。
5.17 那時羊羔必來吃草，像在自己的草場一樣；山羊羔(傳統：寄居者)必在荒場上吃食。
5.18 有禍阿，那些以虛謊的繩索牽引著罪罰，像以套車粗繩拉罪之報應的人；
5.19 那些譏誚著說：「任他迅速些，任他趕快成就他的作為，讓我們看看！任以色列之聖者所計畫的臨近，任它到來，讓我們知道！」
5.20 有禍阿，那些稱壞為好，稱好為壞的，那些以暗為光，以光為暗的，以苦為甜，以甜為苦的人！
5.21 有禍阿，那些眼光自看為有智慧，見解自以為高明的人！
5.22 有禍阿，那些勇於喝酒，豪於調和濃酒的人！
5.23 那些因受賄賂而以有罪的人為無罪，而將無罪的人之無罪奪去的！
5.24 火吞怎樣吞滅碎秸，乾草怎樣銷沈於火焰中，他們的根也必怎樣像朽爛之物，他們的花必像飛塵上騰；因為他們棄絕了萬軍之永恆主的指教，藐視了以色列之聖者的訓言。
5.25 故此永恆主之向他的人民發怒，伸出手來擊打他們，山嶺就震動，他們的屍體就在街市中好像糞土。雖有這一切，永恆主的怒氣還未轉消；他的手仍然伸著。
5.26 他必豎起旌旗招一國的人從遠方而來，吹口哨叫他們從地盡邊來到；看吧，他們必迅速輕快地趕來；
5.27 他們中間沒有疲乏或跌倒的，沒有打盹或睡覺的；他們的腰帶並不放鬆，他們的鞋帶也不折斷；
5.28 他們的箭快利，他們的弓都上了弦；他們的馬蹄算來像火石，他們的車輪好像旋風。
5.29 他們的吼叫像母獅；他們的哮叫像少壯獅子；他們咆哮，攫取可抓撕的，逕自叼去，無人援救。
5.30 當那日子，他們必向這地(原文：它)咆吼著，就像海嘯之嘩嘩；人若望著這地，就只見黑暗災難；亮光在雲霧中都變為黑暗了。
6.1 當烏西雅王去世那一年，我看見主坐在崇高又高聳的寶座上；他的衣裾垂滿著殿堂。
6.2 在他四圍有撒拉弗侍立著；每一個都有六個翅膀：用兩個翅膀遮臉，兩個翅膀遮腳，兩個翅膀飛翔著。
6.3 此唱彼和著說：「聖哉，聖哉，聖哉，萬軍之永恆主！他的榮光充滿著全地。」
6.4 由於唱和者的聲音，門檻的根基都震動了，殿也充滿著煙霧。
6.5 我說：「我有禍啦！我完啦！因為我是個嘴唇不潔淨的人，又住在嘴唇不潔淨的人民中，因為我親眼看見了大君王，萬軍之永恆主。」
6.6 有一個撒拉弗飛到我跟前，手裡拿著燒著的石炭，是用火剪從祭壇上取來的。
6.7 他將炭觸著我的口，說：「看哪，這炭觸著你的嘴，你的罪孽便除掉，你的罪就得赦除。」
6.8 我聽見主的聲音說：「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」我說：「我在這裡，請差遣我。」
6.9 他說：你去對這人民說：「你們聽了又聽吧！但總不明白！你們看了又看吧！但總不曉得！
6.10 你去使這人民心蒙脂油，耳朵發沈，將他們的眼塗抹掉，免得他們用眼看見，用耳聽見，心裡明白，而回轉過來，而得醫治！」
6.11 我說：「主阿，這到幾時為止呢？」他說：「直到城市荒廢，無人居住，房屋空閒無人，地土廢荒涼：
6.12 並且永恆主將人遷到遠方，在這境內撇下的地土又很多。
6.13 就使境內的人還有十分之一，他們也必再被消滅。但是像篤耨香樹或橡樹，雖被砍下，仍有樹墩子在那裡(死海古卷：如橡樹被拋倒於邱壇的聖柱旁)：」這樹墩子，乃是聖的苗裔。
7.1 當烏西雅的孫子約坦的兒子猶大王亞哈斯執政的日子，亞蘭王利汛和利瑪利的兒子以色列王比加上耶路撒冷來要攻打它，卻不能攻取。
7.2 有人告訴大衛家說：「亞蘭已在以法蓮頓下了」，王的心和人民的心就都搖動，像林中的樹在風前搖動一樣。
7.3 永恆主對以賽亞說：「你和你兒子余民必回(或譯：施亞雅述)出去，到上池的水溝盡頭，到漂布者之地的大路上，去迎接亞哈斯，
7.4 對他說：『你要謹慎，鎮靜，不要因亞蘭王利汛和利瑪利的兒子這兩個冒煙的火把頭所發怒氣之猛烈而害怕，不要心裡膽怯。
7.5 因為亞蘭，以法蓮和利瑪利的兒子，陰謀要害你，
7.6 說：「我們來上去攻擊猶大，使它恐怖，攻破它來歸我們，在那中間立他比勒的兒子為王」，
7.7 因此主永恆主這麼說：這計謀必立不住，也不能實現；
7.8 因為亞蘭的首都是大馬色，大馬色的首領是利汛；
7.9 以法蓮的首都是撒瑪利亞，撒瑪利亞的首領是利瑪利的兒子；六年五年之內以法蓮一定破敗，不能成為一族之民(『六年五年……一族之民』由第八節移此)：你們若不信靠，一定不能牢靠。』」
7.10 永恆主又告訴亞哈斯說：
7.11 「你向永恆主你的上帝求個兆頭，或者求顯於陰間那麼深，或者求顯於上天那麼高都可以。」
7.12 亞哈斯說：「我不求，我不試探永恆主。」
7.13 以賽亞說：「大衛家阿，你們要聽；你們使人發膩豈算小事，還要使我的上帝發膩嗎？
7.14 因此主自己必給你們一個兆頭：看吧，必有少婦要懷孕，生個兒子(或譯：有個少婦懷著孕，必生個兒子)；她必給他起名叫『以馬內利(即：上帝與我們同在)。
7.15 到他曉得拒絕壞的選擇好的之時，他就得吃以奶酪和蜜。
7.16 因為在這孩子還不曉得拒絕壞的選擇好的之先，你所恐懼的那兩個王的土地早就撇棄了。
7.17 永恆主必使患難的日子臨到你和你的人民，以及你父的家，就是自從以法蓮脫離猶大以來，未曾有過這樣日子的——亞述王之侵犯。」
7.18 當那日子，永恆主必吹口哨，叫埃及河流盡頭的蒼蠅，和亞述地的蜂子，飛來。
7.19 它們必都飛來，落在人跡難到的溪谷中，在岩石的裂縫里，在所有的荊棘叢中，所有的草場上。
7.20 當那日子，主必用大河那邊賃來的剃刀——就是亞述王——剃光你們的頭髮和陰毛，並刮淨你們的鬍鬚。
7.21 當那日子一個人得以養活一隻母牛犢，兩只母綿羊；
7.22 那時由於出的奶子多，他就得以吃奶酪；因為國中所有剩下的人都得以吃奶酪——並且吃蜜。
7.23 當那日子凡經常種一千棵葡萄樹，值一千錠銀子的地方，必都撇下給蒺藜和荊棘。
7.24 人上那裡去，總得帶弓和箭，因為遍地都是蒺藜和荊棘。
7.25 所有經常用鋤刨挖的山地，你因怕蒺藜和荊棘，都不敢上那裡去；那只可做放牛之處，讓羊踐踏之地罷了。」
8.1 永恆主對我說：「你拿一個大牌，用人通行的筆法寫上『擄搶快到』這幾個字。」
8.2 我便叫可靠的見證人祭司烏利亞和耶比利家的兒子撒迦利亞來為我做見證。
8.3 我親近了神言人太太，她懷了孕，生個兒子，永恆主對我說：「給他起名叫擄搶快到；
8.4 因為在這小孩子還不曉得叫父叫母之先，大馬色的資財和撒瑪利亞被擄掠之物就要被搬到亞述王面前去了。」
8.5 永恆主又告訴我說：
8.6 「這人民既棄絕了西羅亞緩流的水，而在利汛和利瑪利的兒子面前軟化下去(傳統：而喜悅了利汛……兒子)，
8.7 因此，你看吧，主必使大河的水，又強又大的水，就是亞述王和他所有的威榮，起來淹沒他們；大水必漲起，高過一切水溝，它必橫流，漫過所有的河岸；
8.8 並且必衝掃猶大，泛濫瀰漫，直到人的脖子；但主展開的翅膀必遮遍你廣闊的國土；上帝是與我們同在的。」
8.9 萬族之民哪，明白(傳統：擊破)吧，你們終必驚慌；遠地之眾民哪，側耳以聽哦！束起腰吧，你們終必驚慌；束起腰吧，你們終必驚慌。
8.10 謀畫陰謀吧，終必歸於失敗；一言言定吧，終必不能成立；因為上帝與我們同在。
8.11 因為永恆主這樣對我說：他用他手的緊握力控制我，忠告我別行這人民所行的路；他說：
8.12 「凡這人民所叫做陰謀的，你們不要都叫做陰謀；他們所怕的，你們可別怕，可別畏懼。
8.13 但對萬軍之永恆主呢，你們倒要看為陰謀者(傳統：尊為聖)，倒要以他為你們所當怕，所當畏懼的。
8.14 他對以色列兩家必做(原文加：聖所)碰腳的石頭，跌人的碞石，對耶路撒冷的居民必做為機檻和網羅。
8.15 許多人必因此而絆跌而僕倒，而且跌到破碎；有的且陷入網羅，而被纏住。」
8.16 你把神言人的警告綁著，將上帝所指教的封住，以免有學問的人閱讀它(傳統：封住在我的門徒中)。
8.17 我要等候那掩面不顧雅各家的永恆主；我要仰望他。
8.18 看哪，我和永恆主所賜給我的孩子在以色列中都作為預兆和兆頭，都是由住在錫安山的萬軍之永恆主所預定的。
8.19 有人對你們說：「要求問那些交鬼的和行巫術的，就是那啁啾叫嗡嗡鳴的人。一族之民難道不能求問自己的神，而為活人去求問死人嗎？」
8.20 不，人應當以上帝所指教的和神言人所驚告的為根據；他們若不按這標準說話，就得不到曙光。
8.21 他們必經過這地，受艱難，受飢餓；他們飢餓時，自己惱怒，便咒罵自己的王，自己的神；
8.22 他們把臉一轉，仰觀上天，又俯察下地；唉，盡是艱難黑暗，困苦之烏暗，盡被趕入於墨黑的幽暗中。
9.1 但那受過困苦的必不再在烏暗中。先前時候上帝使西布倫地和拿弗他利地被輕看，後來卻使這沿海的道路，約但河外，外國人的加利利得到光榮。
9.2 在黑暗中行走的人民看見了大光；住在漆黑之地的人有光照耀他們。
9.3 你增加他們的快樂，你擴大他們的歡喜；他們在你面前歡喜，好像收割時的歡喜，像人分擄掠物那樣的快樂。
9.4 因為他們所重負的軛和肩背上的橫木，都已破壞；那趕牲口者的棍子也都折斷，像在米甸的日子一樣。
9.5 因為鏖戰震地的戰靴，和輥於血中的戰袍，都必做燒火的燃料，給火焚燒。
9.6 因為有一個孩子給我們生下來，有一個兒子賜給我們；有政權在他肩頭上；他的名稱為『神奇謀士，神威勇士，永恆之父，泰平之君。』
9.7 他的政權宏大(傳統：增加)，他的泰平無窮，在大衛的寶座上治理他的國，以公平公義堅立而支持它，從今時直到永遠。萬軍之永恆主的熱心必成就這事。
9.8 主發諭旨譴責雅各家，譴責落在以色列家身上，
9.9 直到這眾民都體驗到，以法蓮和撒瑪利亞的居民都明白；因為他們憑驕傲，憑自大之心而說：
9.10 「磚牆塌了，我們卻要鑿石頭來建築；桑樹砍了，我們卻要換上香柏樹。」
9.11 因此永恆主高舉敵人(傳統：利汛的敵人)來攻擊以色列，激動以色列的仇敵：
9.12 東邊有亞蘭人，西邊有非利士人；他們都以張開的口吞吃以色列。雖有這一切，永恆主的怒氣還未轉消；他的手仍然伸著。
9.13 這人民還沒有回轉來歸向那擊打他們，的主，還沒有尋求萬軍之永恆主。
9.14 因此永恆主從以色列中剪除了頭與尾，就在一日之間，剪除棕枝與燈草——
9.15 [長老和體面人乃是頭；以虛假指教人的，神言人乃是尾。
9.16 那些領導這人民的，使他們走錯了路；那些被領導的，都混混亂亂。]
9.17 故此他們的壯丁，主不喜歡，他們的孤兒寡婦，主不憐憫；因為各人都是不拜上帝，作壞事的，各人的口都說著愚昧的話。雖有這一切，永恆主的怒氣還未轉消；他的手仍然伸著。
9.18 因為邪惡像火燒著，燒滅蒺藜和荊棘；在森林的叢藪中著起來，旋轉上騰，成為浮煙。
9.19 因了萬軍之永恆主的暴怒，地都被燒毀；人民都成了燒火的燃料，沒有人顧惜自己的弟兄。
9.20 人右邊割肉吃，仍然飢餓；左邊吞吃，仍不覺得飽：各人竟吃自己膀臂的肉；
9.21 瑪拿西吞吃以法蓮；以法蓮吞吃瑪拿西；二者又一同攻擊猶大。雖有這一切，永恆主的怒氣還未轉消；他的手仍然伸著。
10.1 有禍阿，那些制定奸惡之律例的，和那些忙於記錄毒害人之判語的！
10.2 他們想要屈枉貧寒人的案件，強奪我民間困苦人的理，好以寡婦當作擄物，以孤兒為掠劫的對象。
10.3 當察罰的日子，有風暴從遠方趕來，你們要怎樣行呢？你們要向誰逃奔去得救助呢？你們的財寶要撇在哪裡呢？
10.4 你們只好屈身於俘虜之下，僕倒於被殺之人下面。雖有這一切，永恆主的怒氣還未轉消；他的手仍然伸著。[接賽5：24至30]
10.5 有禍呀，亞述，我怒氣的棍子！他是我憤怒之杖，在我(傳統：他們)手中。
10.6 我打發他來攻擊不拜上帝之國，吩咐他來擊打我所惱怒的人民，來擄掠擄掠物，來掠劫掠劫物，使他們被踐踏，像街上的泥土一樣。
10.7 但他呢，卻不這樣思想；他心裡並不這樣打算；他心裡倒想毀滅，剪除不少的國。
10.8 因為他說：「我的將帥不都是王嗎？
10.9 迦勒挪豈不像迦基米施嗎？哈瑪豈不像亞珥拔嗎？撒瑪利亞豈不像大馬色嗎？
10.10 我的手既找到這些偶相之國(或譯：這些國)，就是有雕像勝過耶路撒冷和撒瑪利亞的之雕像的，
10.11 難道我不能辦路撒冷和她的偶象，正如我辦撒瑪利亞和她的偶相嗎？」
10.12 將來主在錫安山和耶路撒冷了結了她一切作為的時候，他(傳統：我)必察罰亞述王心裡自大之表現(原文：果子)和他眼目高傲之自炫。
10.13 因為他說：「我所作的是靠我手的能力，和我的智慧；因為我很聰明；我挪移了別族之民的地界，搶掠了他們的準備庫，我像勇士使他們的居民低落。
10.14 我的手抓到了別族之民的資財，好像人抓到鳥窩；我取得了全地，好像人拾取了被遺棄的雀蛋一樣；卻沒有動一動翅膀的，或是開一開口啁啾一聲的。」
10.15 鑿子哪能向用鑿子的人炫耀自己？鋸子哪能向拉動鋸子的自大？好似棍子掄起那舉起棍子的，好似手杖舉起那不是木頭的呢？
10.16 因此主萬軍之永恆主必打發消瘦去在亞述王(原文：他)的肥胖中，在他的威榮下就有燃燒燒起，同火燃燒一樣。
10.17 以色列的光必成為火，他的聖者必成為火焰，一日之間就把亞述王(原文：他)的荊棘和蒺藜焚焰燒滅。
10.18 又把他的樹林和園地之華美連魂帶體全都滅盡，他就像熔化之物之熔化一樣。
10.19 他林中剩下的樹，數目必然稀少，就是小孩子也能記下來。
10.20 當那日子以色列的余民，和雅各家逃脫的人，必不再倚靠那擊敗他們的。卻要忠誠地倚靠永恆主以色列之聖者。
10.21 余民必回，雅各的余民必回歸於大能的上帝。
10.22 你的人民以色列(原文：以色列阿，你的人民)雖多如海沙，惟有其餘民必回；滅絕之事已經命定，滿有公義瀰漫著。
10.23 因為主，萬軍之永恆主，必在全地之中行毀滅之事，鐵定之事。
10.24 因此主萬軍之永恆主這麼說：「住錫安的，我的人民哪，亞述雖然用棍子擊打你，又照埃及的樣子舉杖攻擊你，你不要怕他。
10.25 因為還有一點點短時候，我的憤怒和怒氣就要因他們的滅亡而止息。
10.26 萬軍之永恆主必揮起鞭子來攻擊他，像在俄立磐石那裡擊殺了米甸人一樣；他必向海揮仗，把杖舉起，像在埃及的樣子。
10.27 當那日亞述王的重擔必從你肩頭上被除去，他的軛必從你脖子上被毀壞。」
10.28 亞述王從撒瑪利亞(或譯：臨門)方面上來(傳統：軛)，他來到亞葉，經過米磯崙；在密抹安放輜重；
10.29 他們過了隘口，在迦巴露營；拉瑪人發顫，掃羅的基比亞人逃走。
10.30 迦琳的居民(原文：女子)哪，發尖銳聲吧！萊煞人哪，留心聽吧！亞拿突阿，向他應聲吧！
10.31 瑪得米那人逃跑；基柄的居民逃難。
10.32 就在今天，亞述王就要在挪伯歇兵了；他就要掄手攻打錫安城(原文：女子)的山，耶路撒冷的山岡了。
10.33 看吧，主萬軍之永恆主以可怕的震撼力砍削樹枝：身量高的必被砍下，高昂的必被伐低。
10.34 森林的叢藪，他必用鐵器去斫伐；利巴嫩的樹，他必用斧子去伐倒(傳統：利巴嫩樹必因大能者而倒下來)。
11.1 從耶西的樹墩子必生出一根枝條來，從他的根必發生(傳統：結果實)一條嫩枝子。
11.2 永恆主的靈必住在他身上，就是智慧和明達之靈，謀略和能力之靈，認識和敬畏永恆主的靈。
11.3 他也樂聞敬畏永恆主的香氣。他行審判，不憑眼見，他斷是非，不憑耳聞；
11.4 他義氣為貧寒人申正義，以正直判斷國中的困苦人(傳統：卑微人)；他以口中的之杖擊打強橫人(或譯：地)，以嘴裡的氣殺死惡人。
11.5 公義必做他的腰間的圍帶，忠信必做他脅下的束巾。
11.6 豺狼必和綿羊羔同住，豹子必和山羊羔同臥；牛犢必同少壯獅子作伴(傳統：肥畜)；小孩子要牽著它們。
11.7 牛必和熊同吃；它們的崽必一同躺著；獅子必吃禾槁，像牛一樣。
11.8 吃奶的嬰兒在虺蛇的洞口鬥著樂，斷奶的孩子必在毒蛇的穴外學步(傳統：指導他的手)。
11.9 在我的聖山地遍處，這一切都不傷人，不毀物；因為人之認識永恆主，必充滿了大地，如同水瀰漫著洋海一般。
11.10 當那日子，耶西的根所生的，那要立作萬族之民的旌旗的，列國人必尋求他；他的安居所必大有榮耀。
11.11 當那日子，主必再舉(傳統：第二次)手，擁有他自己的余民，就是從亞述，從埃及，從巴忒羅，從古實，從以攔，從示拿和哈馬，以及海邊的沿岸各地，所剩下來的。
11.12 他必向列國豎起旌旗，聚集以色列被趕散的人，從地的四角招集被分散的猶大人。
11.13 以法蓮的嫉妒就必消逝，猶大敵對之恨就必被切斷；以法蓮就不嫉妒猶大，猶大也不敵以法蓮。
11.14 他們必並肩向西飛撲非利士人，一同擄掠東方人；以東和摩押必束手投降，亞捫人必順服他們。
11.15 永恆主必使埃及的海汊成了旱地(傳統：毀滅歸神)；他必用熱(或譯：強)風在大河之上掄手，擊打它，使它分為七條溪河，讓人可以穿鞋過去。
11.16 必有一條大路讓主的余民，就是從亞述剩下來的余民，走回來，正如以色列從埃及地上來的日子，有一條給以色列走回來的一樣。
12.1 當那日子你必說：「永恆主阿，我要稱謝你；因為你雖曾向我發怒，你的怒氣卻已轉消；你已安慰了我了。
12.2 「看哪，上帝是拯救我的；我要倚靠，我不懼怕；因為永恆主(原文加：永恆主)是我的力量，我的詩歌，也成了拯救我的。
12.3 你們要從救恩之泉源歡喜快樂地打水。
12.4 當那日子，你們必說：「稱謝永恆主哦！呼求他的名！將他所行的播知於萬族之民中，宣佈他的名極崇高。
12.5 「你們要唱揚永恆主；因為他所作的大有威嚴；願這事播知於全地。
12.6 錫安的居民哪，發尖銳聲，又歡唱哦！因為以色列之聖者在你們中間乃是至大。」
13.1 亞摩斯的兒子以賽亞所見到關於巴比倫的神托之言。
13.2 你們要在掃光的山豎起旌旗，向戰士揚聲招手，叫他們進入權貴之門。
13.3 我吩咐我那些獻身軍人；我招呼了我的勇士，我那些耀武揚威的高傲者，來執行我憤怒中所要作的。
13.4 聽阿！山間有大眾喧嘩的聲音呢！好像許多眾民的嘈雜；聽阿！有列國喧鬧的響聲呢！有聚攏來的列邦之哄嚷。萬軍之永恆主在點閱著軍隊，準備著赴戰。
13.5 他們從遠地而來，從天盡邊來到，就是永恆主跟他義惱的軍器，要毀滅這全轄地。
13.6 哀號哦！因為永恆主的日子臨近了；這日子必來到，就像毀滅出於毀滅(原文加：永恆主)者。
13.7 故此人的手都必發軟，人都必膽戰心驚；
13.8 他們都要驚惶失措。疼痛和劇疼必將他們抓住；他們必翻騰絞痛，像生產的婦人一樣；他們相顧駭愕，臉上都顯著劇疼(傳統：火焰)的氣色。
13.9 看吧，永恆主的日子來到，必有殘忍，震怒和烈怒，使這地荒涼，並從其中除滅重罪的人。
13.10 天上的眾星群宿都不發光；日頭一出就變黑暗，月亮也不放光。
13.11 我必因其壞透而察罰世界，因其罪孽而刑罰惡人；我必使傲慢人的狂傲止息，使強橫人的驕傲卑抑下來。
13.12 我必使人比鍊淨的金還少，使人比俄斐的金更稀罕。
13.13 因此在萬軍之永恆主的震怒中，當他發怒的日子，天必震動(傳統：我必使天震動)，地必搖撼，離其本位。
13.14 人必像被追趕的瞪羚羊，又如綿羊，無人收聚，各歸向本族之民，各逃到本地。
13.15 凡被找到的，必被刺死；凡被追上的，必倒斃於刀下。
13.16 他們的嬰孩必在他們眼前被摔死；他們的房屋必被搶掠；他們的妻子必被強姦。
13.17 看吧，我必激動瑪代人來攻擊他們；瑪代人不看重銀子，不喜愛金子。
13.18 少年人弓，他們必折斷(傳統：弓必摔碎少年人)，婦人所生的(原文：腹中的果子)，他們不憐憫，他們的眼不顧惜小孩。
13.19 巴比倫，列國中最華美的，迦勒底人所炫耀為最燦爛的，必像上帝之傾覆所多瑪和蛾摩拉一樣。
13.20 那裡必永無居民，世世代代無人居住；遊牧民族不在那裡搭帳棚；牧羊的之人不使羊群躺在那裡。
13.21 躺在那裡的，只有住在曠野的猛獸；滿了他們房屋的，只有吼叫陰森的動物；鴕鳥住在那裡；野山羊在那裡跳躍。
13.22 豺狼必在他們的衛所(傳統：寡婦)里呼號；野狗必在豪華的宮殿中吼叫；其時候將到了；其日期必不久延。
14.1 永恆主必憐恤雅各，他必再揀選以色列，將他們安頓在本地上；寄居的必跟他們聯合，必隸屬於雅各家。
14.2 外族之民必將他們帶回本地來；以色列家必在永恆主的土地上擁有外族人為僕婢；也必擄掠先前擄掠他們的，管轄先前壓迫他們的。
14.3 當永恆主使你脫離痛苦，煩擾，和勉強作的苦工，而得安息的日子，
14.4 你必發表這首言論歌來諷刺巴比倫王說：「阿，壓迫人的怎麼息滅了！狂暴怎麼止息了！
14.5 永恆主折斷了惡人權柄之杖，毀了轄制人者的指揮棍，
14.6 就是無停的擊打，怒憤憤地擊打外族之民，肆無抑制的蹂躪，氣忿忿地蹂躪(傳統：轄制)列國。
14.7 現在各地都很安定平靜；都爆發了歡呼聲。
14.8 連松樹和利巴嫩的香柏樹也因你而沾沾自喜說：『自從你僕倒了，再也沒有砍伐者上來砍我們了。』
14.9 地下的陰間也因你而震動，來迎接你的臨到；又因你而驚動了地上一切首領的陰魂，使凡曾做列國君王的都離了座位而起立。
14.10 他們都必應時對你說：『你也變為衰弱，像我們一樣阿！你也跟我們相似阿！』
14.11 你的威風，你琴瑟的聲音，都被送下陰間了；你下面鋪的是蛆蟲，上面蓋的是蟲子。
14.12 「明亮之星，啟明之子阿，你怎麼從天上墜落阿！你這使列國屈服的，你怎麼被砍倒於地上阿！
14.13 你心裡曾說：『我必升到天上；我必高設我的寶座在高高(或譯：上帝)之眾星以上；我必坐在諸神的聚會山上，在北方之極處；
14.14 我必升到雲霄丘上；跟至高者同等。』
14.15 然而你竟被送下陰間，到陰坑中的極深處了！
14.16 「看見你的都必定睛看你，仔細打量你，說：『那使大地戰抖，使列國震動，
14.17 使世界如荒野，將城市翻毀，不開釋被擄之人回家的，是這個人嗎？』
14.18 列國的君王都很光榮地長臥著，各在自己的陰宅里；
14.19 惟獨你被拋棄，不得進你的墳墓，好像可厭的屍身(傳統：樹枝子)，發出(傳統加：被殺死者)被刀刺死者的臭味(傳統：衣被著)，墜落到陰坑的根基，如同屍身被踐踏。
14.20 在埋葬上你不能和君王(原文：他們)一道，因為你的轄地你毀壞了，你的人民你殺戮了。「願那作壞事者後裔的名永不被稱道。
14.21 你們要預備屠殺他的子孫，因為們的父有罪孽，免得他們興起來，擁有轄地，而(傳統有：將城市)布滿了世界上。」
14.22 萬軍之永恆主發神諭說：「我必起來攻擊他們，將巴比倫剪滅掉，其名號及血統(傳統：余民)，其苗裔及後代，都剪滅：這是永恆主發神諭說的。
14.23 我必使巴比倫做豪豬的住處，又變為水沼之地；我必用剿滅的掃帚掃淨他：這是萬軍之永恆主發神諭說的。」
14.24 萬軍之永恆主起了誓，說：「我怎樣想，事就怎樣成，我怎樣計畫，事就怎樣立定；
14.25 就是必在我的地上擊破亞述人，在我的山上踐踏他；他加的軛必從以色列人(原文：他們)身上脫下來；他加的重擔必從他們的肩頭上卸下。」
14.26 這是關於全地所定的旨意；關於列國所伸出的手。
14.27 因為萬軍之永恆主定了旨意，誰能廢棄呢？他的手伸了出來，誰能使它縮回呢？
14.28 亞哈斯王去世那一年，有了以下這個神托之言：
14.29 「非利士全地阿，不要因那擊打你的刑杖折斷了而歡喜；因為從蛇的根必生出毒蛇來；它所生的是能飛的火蛇。
14.30 貧寒人必(傳統：的長子)在我的草地上吃喝，窮苦人必安然躺著；我必用飢荒治死你的根：你余剩之民我(傳統：他)必殺戮。
14.31 門哪，哀號哦！城阿，哀叫哦！非利士全地阿，你都震撼崩潰了；因為有煙從北方而來，他行伍中並無棄械而逃的。」
14.32 可怎樣回答外國的使者呢？你要說：「永恆主奠立了錫安，他人民中的困苦人必避難於她裡面。」
15.1 關於摩押的神托之言。一夜之間既被蹂躪，摩押的亞珥就完變為啦！一夜之間既被蹂躪，摩押的基珥就完啦！
15.2 底本的居民(傳統：那家和底本)上高處去哭；摩押人為了尼波和米底巴而哀號；各人頭上光禿，各人鬍鬚剃淨；
15.3 都在街上腰束麻布，在房頂上，在廣場上，個個都哀號。淚如雨下地哭。
15.4 希實本和以利亞利哀呼，其聲音聽到雅雜；因此摩押人的腰(傳統：武裝兵士)顫震(傳統：高聲喊嚷)；其心神為之戰兢。
15.5 我的心為了摩押而哀呼；他的逃民逃到瑣珥，伊基拉，施利施亞；他們由魯希的上坡哭著哭著上去；在何羅念的路上他們激起了毀滅的哀呼聲。
15.6 因為寧林水荒蕪淒涼；青草枯乾，嫩草滅沒，青緣之物，一無所有。
15.7 故此摩押人所得的財富，所積聚的資產，他們都運過楊柳樹(同詞：亞拉伯人)河。
15.8 哀叫聲傳遍了摩押四境；其哀號聲達到以基蓮；其哀號聲達到比珥以琳。
15.9 底們的水充滿了血(同詞：底們)；我還要將更多的災難加於底們之上；將獅子放給摩押逃脫的人，給當地余剩之民。
16.1 摩押的居民(原文是女子)在亞嫩渡口，像散飛的鳥，像窩中之雛，被送出。
16.2 當地的執政者將羊羔從西拉經曠野送到錫安城(原文：女子)的山，說：
16.3 「獻謀略哦！行裁奪哦！使你的影子在午間如黑夜哦！將被趕散的人隱藏起來；不可顯露逃亡之民哦；
16.4 讓摩押被趕散的人寄居在你中間哦；你做他們的匿身處吧，好讓他們躲避毀滅者的面。那麼勒索人的歸於無有，毀滅人的(傳統：毀滅的事)被消滅掉，踐踏人的從轄境內滅絕，
16.5 那時必有寶座因忠愛而立定；必有一位憑忠信而坐於其上，在大衛的帳棚中一位施行審判，不但尋求公平，而且迅速行義的。」
16.6 我們聽說摩押的狂傲，聽說他極其傲慢狂傲和暴怒：他的胡謅並無根據。
16.7 因此摩押人必為摩押而哀號，人人都必哀號。你們要為吉珥哈列設的葡萄餅而嘆氣，極度憂傷。
16.8 因為希實本的田園疲弊，西比瑪的葡萄樹衰殘；其枝藤曾擊倒了列國的君主，達到雅謝，蔓延到曠野；它生出的枝條曾四散伸展，越過鹽海。
16.9 因此我要為西比瑪的葡萄樹而哀哭，用雅謝人的哀哭來哭。希實本，以利亞利阿，我要用眼淚浸透你；因為你收取果子收割莊稼時，有戰爭的高喊聲降臨了。
16.10 歡喜快樂從園地上被收拾了去；在葡萄園裡必沒有歌唱聲，也沒有歡呼聲；踹酒的踹不出酒入酒池中；喘酒的高喊聲止息(傳統：我使它止息)了。
16.11 因此我的臟腑為了摩押而哀鳴如琴；我的內臟為了吉珥哈列設而悲號如簫。
16.12 摩押人儘管朝見他們的神，儘管在高處作法到累死，又進他們的聖所去禱告，也不能有所成。
16.13 這是永恆主以前所說論摩押的話。
16.14 但現在永恆主又宣佈說：「三年之內，照雇工年數的算法，摩押的威榮，連同他所有的民眾，都必被侮辱，其餘民必稀少，寥寥無幾。
17.1 關於論大瑪色的神托之言。看吧，大馬色就要被廢棄，不再為城了！它必變作頹廢亂堆。
17.2 亞蘭(傳統：亞羅珥)的城市必被撇棄，作為羊群的住處；羊必躺在那裡，也沒有人驚嚇它們。
17.3 以法蓮的堡壘必被拆毀，大馬色的國權必被廢除，亞蘭的余民必消滅，正如以色列的威榮一樣：這是萬軍之永恆主發神諭說的。
17.4 當那日子雅各的威榮必衰落，他皮肉的肥胖必消瘦。
17.5 就像收割人(傳統：收割)收集站著的莊稼，用手割取穗子；又像人在利乏音山谷撿遺落的穗子。
17.6 其間所民下的之不多，好像橄欖樹被打(或譯：搖)了，樹上還有剩下的，可供摘取：在盡上頭的枝梢上兩三個；在那果樹的旁枝上四五個：這是永恆主以色列之上帝發神諭說的。
17.7 當那日子，人必仰望造他們的主，他們必親眼看著以色列之聖者。
17.8 他們必不仰望祭壇，他們自己的手所築造的，也不看自己指頭所作的，無論是亞捨拉神木，或是香壇。
17.9 當那日子，你(傳統：他)堅固的城必像希未人中和亞摩利人中被撇(傳統：樹林中和山頂上)棄的地方，就是他們從前在以色列人面前所撇棄的；而地就荒涼了。
17.10 因為你忘了拯救你的上帝，你不懷念那造你逃難所的磐石；所以你雖栽上佳美可愛的樹栽子，種上異樣的樹種，
17.11 你雖在栽的日子設法使它長大，在種的晨光培養它開花，但在憂患的日子，無法醫治的傷痛之時，所收割的都飛走了。
17.12 啊，許多外族之民的喧嘩！他們喧嘩，正如諸水之喧嘩；啊，外國之民的怒號！他們的怒號，就像眾水之怒號。
17.13 外國之民怒號著，就像大水之怒號。但上帝叱責他們，他們就遠遠地逃跑，又被追趕，如同山上的風前糠，又如暴風前的滾轉草。
17.14 旁晚時分有恐怖！未到早晨，他們就沒有了！這是搶掠我們者所得的分，是掠劫我們者所受的報應。
18.1 阿，古實河外飛蝗翅膀刷響之地，
18.2 那差遣大使在水面上坐蒲草艇泛江海的！輕快的使者阿，你們去吧！去見一國之民，身又長膚又潤的，去見一族之民，遠近所畏懼的(或譯：自來就可畏懼)，去見一國之民，勢力強大，常蹂躪敵國的；他們的地有江河給截為兩半。
18.3 世界上一切居民，和地上居住的人哪，山上豎起旌旗時你們要看哦！吹號角時你們要聽！
18.4 因為永恆主這樣對我說：「我在我堅立的居所要鎮靜地觀看，像日光上熀眼的熱氣，像炎熱的收割天成雲的夜霧。」
18.5 因為在收割以前，花苞放完，花果結成了將熟的葡萄時，他就用鐮刀削去顫動的嫩枝，砍除蔓延的枝條。
18.6 這些必都一概撇給山間的鷙鳥和地上的野獸；鷙鳥必吃它來 度過夏天，地上所有的野獸必吃它來過冬天。
18.7 當那時候，一族之民身又長膚又潤的，一族之民遠近所畏懼(或譯：自來就可畏懼)的，一國之民勢力強大，常蹂躪敵國的，他們的地有江河給截為兩半的，必有貢物帶來，奉到錫安山，萬軍之永恆主安置他名的地方，獻與萬軍之永恆主。
19.1 關於埃及的神托之言。看哪，永恆主駕輕快之雲來到埃及；埃及的偶相在他面前都發顫；埃及人都膽戰心驚。
19.2 我必激動埃及人去攻擊埃及人，他們就打仗起來，各人攻打自己的族弟兄，這城攻擊那城，各人攻打自己的鄰捨，城攻打城，國攻打國；
19.3 埃及人心(或譯：自來就可畏懼)里都很狼狽徬徨；我必混亂他們的計謀；他們必求問神明和念念有詞的，交鬼的和行巫術的。
19.4 我必將埃及人送在嚴厲的主上手中；凶猛的王必轄制他們：這是主萬軍之永恆主發神諭說的。
19.5 江海中的水必乾透，江河必旱竭乾涸。
19.6 江河交流必變臭，埃及尼羅河溝的水必降低，而旱竭；荻子和蘆葦都必枯爛。
19.7 尼羅河旁的(傳統：河旁不毛之地)菖蒲都必枯萎；河邊所種的都必枯乾，被吹散，歸於無有。
19.8 打魚的人之必憂傷悲哀，垂釣於尼羅河中的之必都悲傷，撒網於水面上的必衰萎無力。
19.9 作麻活的必失望：梳麻的(傳統：梳好了的)和織白布料的都必羞愧。
19.10 社會的砥柱人物必被擊碎，所有受薪的工人心裡都很憂愁。
19.11 瑣安的首領極其愚昧，法老大有智慧的謀士所設的乃是畜類無知的計謀。你們怎敢對法老說：「我是智慧人的兒子，我是古時君王的子孫」呢？
19.12 那麼你的智慧人在哪裡呢？萬軍之永恆主對責罰埃及所定的旨意，他們盡可以告訴你，盡可以播知出來呀(傳統：他們是知道的)。
19.13 瑣安的首領很愚昧，挪弗的首領受欺哄；埃及族派的中堅人物(原文：房角石)使埃及人走迷了路。
19.14 永恆主使歪曲的靈攙入於其中，以致他們使埃及一切所作的之全都迷迷糊糊，好像醉酒的人嘔吐時迷迷糊糊(同詞：走迷了路)一樣。
19.15 也沒有什麼事，是任何人可為埃及作的，無論他是頭是尾，是棕枝是燈草。
19.16 當那日子，埃及人必像婦人一樣；他們必因萬軍之永恆主的掄手，就是他在埃及身上所掄的，來發顫懼怕。
19.17 猶大地必使埃及怕得搖搖晃晃；人向誰提起猶大地，誰就懼怕；這是因萬軍之永恆主對責罰埃及的事所定的旨意。
19.18 當那日子，埃及地必有五個城說迦南的方言，並指著萬軍之永恆主來起誓；必有一座城要稱為毀滅之城(有古卷：公義之城)。
19.19 當那日子，在埃及地之中必有一座祭壇獻與永恆主；在埃及的邊界上必有一根聖柱獻與永恆主。
19.20 這在埃及地都必為萬軍之永恆主做憑證，做證據，以致埃及人因受了人的欺壓，而向永恆主哀叫，求他給他們就差遣一位拯救者時，永恆主就必做護衛者，來援救他們。
19.21 永恆主必使自己被埃及人所認識：當那日子，埃及人必認識永恆主，也獻祭物和供物事奉他，並向永恆主許願還願。
19.22 永恆主必擊打埃及——又擊打又醫治——埃及人就回轉來歸向永恆主；永恆主就應允他們的懇求，醫治他們。
19.23 當那日子，必有一條大路，從埃及通到亞述：亞述人必進入埃及，埃及人必進入亞述；埃及人必跟亞述人一同事奉永恆主。
19.24 當那日子，以色列必同埃及同亞述三國一律，成了使地上以內的人蒙祝福的，
19.25 就是萬軍之永恆主所祝福的，他說：「我的人民埃及，我手的工程亞述，我的產業以色列，有福阿！」
20.1 亞述王撒珥根打發了大元帥兼總督，大元帥兼總督來到亞實突，攻打亞實突，將城攻取的那一年，——
20.2 那時候以前，永恆主由亞摩斯的兒子以賽亞經手講話說：「你去解掉你腰間的麻布，脫下你腳上的鞋；」以賽亞就這樣作，裸體赤腳而走——
20.3 永恆主說：「我的僕人以賽亞怎樣裸體赤腳而走三年，作為責罰埃及和古實的預兆和兆頭，
20.4 亞述王也必怎樣將埃及的俘虜和古實的流亡人牽走，無論老少，都裸體赤腳，光著屁股，使埃及人的下體露現。
20.5 以色列人必因他們所仰望的古實，他們所誇耀的埃及，而驚慌失望。
20.6 「當那日子，這沿海一帶的居民必說：『看哪，我們素來所仰望的，我們為要蒙援救，逃離亞述王，才逃去求救助的，就是這樣地下落，我們呢，又怎能逃脫呢？』」
21.1 關於曠野(傳統：海之曠野)的神托之言，有話(傳統：從曠野)從可怕之地而來，就像旋風猛然掃過南方。
21.2 有個嚴厲冷酷的異象指示了我：那以詭詐行強暴的，還在以詭詐行強暴，那毀滅者還在行毀滅。以攔哪，上去哦！瑪代阿，圍困哦！使一切驕傲止息哦(或譯：我使一切嘆氣止息)！
21.3 故此我滿腰絞痛難過；劇疼將我抓住，如同產婦的劇疼一樣；我疼痛彎腰到不能聽；我驚惶失措到看不見。
21.4 我的心迷迷糊糊，戰慄發抖使我驚惶；我所愛慕的黃昏竟使我恐怖戰兢。
21.5 他們擺設筵席，鋪著氈毯，又吃又喝。將領們，起來！用油抹盾牌！
21.6 因為主對我這麼說：「你去立個守望者，叫他將所看見的報告出來。
21.7 他看見騎兵，馬兵一隊一隊，又有騎驢的，騎駱駝的，他就得留心聽，多多留心。」
21.8 於是那觀看者(傳統：獅子)喊著說：「主阿，我終日不斷地在瞭望樓上站著，我整夜無停地在我的守望所上立著。
21.9 看哪，這裡來了做騎兵的人，馬兵一隊一隊地來！」他就回答說：「跨台了！巴比倫跨台了！她的神所有的雕像，主都給摔碎於地上了。」
21.10 我被打的禾稼，我禾場上的谷(原文：兒子)阿，我從萬軍之永恆主，以色列之上帝，所聽見的，我都告訴你們了。
21.11 關於度瑪的神托之言。有人從西珥呼問我，說：「看守人哪，夜裡怎麼樣了？看守人哪，夜裡怎麼樣了？」
21.12 看守人說：「早晨來了，黑夜也就來到；你們若要查問，儘管查問；回頭請來！」
21.13 關於亞拉伯的神托之言。底但的旅行商隊阿，你們必得在原野的森林中住宿。
21.14 提瑪地的居民哪，拿水來迎口渴的，拿餅來接逃亡的人。
21.15 因為他們是逃避了刀劍，逃避了拔出來的刀，逃避了上了弦的弓，和戰事之劇烈。
21.16 因為主曾對我這麼說：「三年(傳統：一年)之內，照雇工年數的算法，基達所有的威榮都必消沒；
21.17 弓箭手的余數，基達人的勇士，就必稀少；因為這是永恆主以色列之上帝說的。」
22.1 關於異象平谷的神托之言。你怎麼啦？你都上了房頂呢？
22.2 你這充滿喧嘩，騷嚷之城，歡躍之都市阿？你中間被刺死的，並不是被刀刺死的，也不是戰場上死的。
22.3 你所有的官長都一概逃跑，沒有弓箭而被捆綁；你中間被找到的都一概被捆綁，雖則他們逃到遠方。
22.4 所以我說：「你們請轉眼，別注視著我！讓我苦苦地哭一頓吧！不要因我眾民(原文：我民的女子)之毀滅，你們就急地來安慰我。」
22.5 因為主萬軍之永恆主使異象平谷中有狼狽驚惶，彼此踐踏，慌慌亂亂的日子：都市被拆毀，呼救聲達到山間。
22.6 以攔背著箭袋，亞蘭(傳統：人)騎著(傳統：車)駿馬，吉珥揭開了盾衣。
22.7 你佳美的山谷滿了戰車，並有馬兵列陣要攻城門。
22.8 猶大的屏藩他都揭開了。當那日子，你就仰望森林宮里的軍械；
22.9 你們看見大衛的裂口很多，便積聚著下池的水；
22.10 你們數點耶路撒冷的房屋，將房屋拆毀，使城牆鞏固而不可扳；
22.11 你們又在兩道城牆之間挖個積水地方，可盛舊池的水；你們卻不仰望行作這事的主，也不重視遠古以來裁定這事的。
22.12 當那日子，主萬軍之永恆主叫人哀哭號啕，頭上光禿，腰束麻布；
22.13 但是你看，人倒歡躍喜樂，宰牛殺羊，吃肉喝酒，說：「只管吃喝吧！因為明天我們就死了！」
22.14 然而萬軍之永恆主卻親自附耳啟示我，說：「這罪孽即到你們死了也不能得赦除」：這是主萬軍之永恆主說的。
22.15 主萬軍之永恆主這麼說：「來，關於宮庭的捨伯那，你去見這庶務長，說：
22.16 你在這裡有什麼權利？你在這裡有什麼人，竟在這裡為你自己鑿墳墓，在高處為自己鑿墳墓，在岩石中為自己開拓安身之所呢？
22.17 看吧，勇士阿，永恆主必使勁地拋像擲你，緊緊地抓牢你，
22.18 將你卷了又卷，捲成一團，像球一樣，拋到四面寬闊之地；你那華麗的彩車必在那裡；你，你這做你主上王室之羞辱的，你必死在那裡。
22.19 我必革你的官職，撒(傳統：他要撤去)你的職位。
22.20 當那日子，我必召喚希勒家的兒子，我的僕人以利亞敬；
22.21 將你的禮褂給他穿上，將你的之長腰帶給他系緊，將你的政權交在他手中；他必做耶路撒冷居民和猶大家的父。
22.22 我必將大衛家的鑰匙放在他的肩頭上；他開，就沒有人能關；他關，就沒有人能開。
22.23 我必將他牢牢固固地釘上，就像木橛子釘在穩固之處；他必做他父家尊榮的寶座。
22.24 他父家所有的重擔(同詞：尊榮)，所有的子孫和葉子，各樣小器皿，從盆器到各樣缾器，他們都掛在他身上。
22.25 萬軍之永恆主發神諭說：「當那日子，那釘在穩固之處的木橛子必支持不住而彎垂下來；它必被砍斷而墮落地；那掛在上頭的擔子必被剪斷；因為這是永恆主說的。」
23.1 關於推羅的神托之言。他施的船隻阿，哀號哦！因為你們的保障已被毀壞(傳統：被毀壞，沒有房屋，不成為海口)了。這是從基提(即：居比路；塞浦路斯)地向他們披露出來的消息。
23.2 沿海地帶的居民哪，驚奇哦！西頓的商人哪，你的使者橫渡了洋海(傳統：橫渡洋海的人充滿了你)
23.3 又在大水之上；西曷撒種結的籽粒，尼羅河旁收割的莊稼，乃是她的出產，又是列國的利源。
23.4 西頓哪，慚愧哦！因為大海說了話，海上的保障說：「我沒有受過產痛，我沒有生產過，沒有養大過男子，也沒有撫養過童女。」
23.5 這風聲一傳到埃及，埃及人便為了推羅的風聲而傷痛。
23.6 你們要渡海往他施去！沿海地帶的居民哪，哀號哦！
23.7 難道這是你們歡躍之城，她的起源溯自古日，她的腳力帶她到遠方去寄居的嗎？
23.8 那將冠冕賜給人，的推羅，其商人是王子，其買賣人是地上的尊貴者，誰定這旨意來責罰她呢？
23.9 是萬軍之永恆主定的旨意，要使狂傲受辱，使一切美麗受沾辱，使地上所有的尊貴人都被輕視。
23.10 他施的人民(原文：女子)哪，漫遊你的屬地像尼羅河吧！不再有限制了。
23.11 永恆主向海上伸手，使列國震動；永恆主吩咐到迦南(指著腓尼基而說的)的事，要破壞它的保障。
23.12 他又說：「受欺壓的西頓居民(原文：童女)哪，你再也不會歡躍了；起來，過去到基提(即：居比路；塞浦路斯)；就是在那裡，你也不會得安歇的。
23.13 看哪，迦勒底(或譯：基提)人之地；這人民已不成為人民了；亞述人使她成為住曠野者人地；他們立起攻城的設備來，將城的宮堡毀為平地，使城變為廢瓦頹牆。
23.14 他施的船隻阿，哀號哦！因為你們的保障已被毀壞了。
23.15 當那日子，推羅必被忘記七十年，像個王的年日一樣；七十年終了以後，推羅必像妓女之歌所唱的：
23.16 「被忘記的妓女阿，拿琴游城吧！巧彈多唱，使人再想念你吧！」
23.17 七十年終了以後，永恆主便眷顧推羅，推羅就仍得利，跟地上世界的萬國交易(同詞：行淫)。
23.18 她的貨財和所得之利必分別為聖，歸於永恆主；必不積聚起來，不貯藏著；她的貨財乃是要給住永恆主面前的人，使他們吃得很飽，穿著得很漂亮。
24.1 看吧，永恆主將大地弄空，使它變為荒蕪；他必扭歪地的面貌，使它的居民四散。
24.2 那時人民怎樣，祭司也怎樣；僕人怎樣，主人也必怎樣；婢女怎樣，主母也必怎樣；買物的怎樣，賣物的也必怎樣；借給人的怎樣，向人借的之也必怎樣；放債的怎樣，借債的也必怎樣。
24.3 大地必被弄到空空，世界必被掠劫到掠劫淨盡：因為這話是永恆主說的。
24.4 大地悲哀凋殘，世界衰敗凋殘，高天與大地一同(傳統：地上居高位的人)衰敗。
24.5 大地在它居民之下被沾污，因為他們越犯了律法，違背了律例，違犯了永遠的約。
24.6 因此大地被咒詛所吞滅，上頭的居民擔受了罪罰；因此地上的居民被燒焦，剩下的人很少。
24.7 新酒悲哀，葡萄樹衰殘，心中歡樂的盡都嘆息。
24.8 擊鼓之樂止息，歡躍之喧鬧停止，彈琴之樂止息。
24.9 他們不得再又唱歌又喝酒了；喝濃酒的必覺得苦了。
24.10 混混亂亂的都市破敗了；各家關門閉戶，使人不得進去。
24.11 街上因無酒而有呼喊之聲；一切喜樂都已過去(傳統：日暮)；地上的娛樂盡都擄掠。
24.12 城中剩下的只是荒涼，城門被撞得七零八落。
24.13 因為大地之間萬族之民中必像已打(或譯：搖)過的橄欖樹，已割取完了的葡萄樹，剩下的寥寥無幾。
24.14 這些人必揚聲歡呼；為了永恆主的威嚴他們必從西海邊發尖銳聲。
24.15 故此他們必在日頭髮光那邊歡躍，在大海沿岸帶榮耀永恆主，以色列之上帝耶和華永恆主的名。
24.16 我們聽見從地角有頌詩唱著：『華美歸於義者』。然而我不能說：「我消瘦了！我消瘦了！我有禍了！詭詐的行著詭詐，詭詐，詭詐的大行詭詐。」
24.17 地上的居民哪，恐怖，陷坑，機檻，都臨到你身上了！
24.18 將來那躲避恐怖聲的，必墜入陷坑；那從陷坑中上來的，必被機檻纏住；因為高天的罅隙都開了，地的根基也震動了。
24.19 地全然被打破，盡都崩裂，大大震顫。
24.20 地東倒西歪，像醉酒的人，搖來搖去，好像吊床；它的罪過沈重在它上頭，它塌陷下去，不能再起。
24.21 當那日子永恆主必察罰高天上的高天軍，察罰下地上的地上列王。
24.22 他們必被聚集，像俘虜被聚集於坑中，被監禁於監牢里；過了許多日子就被察罰。
24.23 那時月亮必蒙羞，烈日必慚愧；因為萬軍之永恆主必作王，在錫安山，在耶路撒冷，掌權，在敬畏他，的長老面前大有榮耀。
25.1 永恆主阿，你是我的上帝；我要尊你為至高，稱贊你的名；因為你以忠實誠信行了奇妙的事，行了你遠古以來所定的。
25.2 因為你使那城變為土堆，使有堡壘的都市變為廢瓦頹牆，使傲慢人(傳統：外族人)的宮堡不再為城，永遠不得重建。
25.3 故此強有力的民族必榮耀你；強暴可怖之國的都市必敬畏你。
25.4 因為你作了貧寒人的保障，窮苦人急難中的保障，可躲暴風雨的避難處，可避炎熱的陰涼地：因為強橫人的氣，好像冬天(傳統：牆)的暴風雨，
25.5 好像炎熱在乾透了之地上，炎熱由密雲的陰影而減輕；傲慢人的喧鬧你抑制住了；強橫人(傳統：外族人)的誇勝曲你(傳統：他)使它低落了。
25.6 萬軍之永恆主必在這山上為萬族之民擺設肥甘的筵席，陳酒的筵席，滿了髓的肥甘，澄清的陳酒。
25.7 他必在這山上毀滅(同詞：吞滅)那遮蓋萬族民的遮巾(原文：遮巾之面)，和那蒙蔽列國的蒙臉帕。
25.8 他已吞滅死亡到永遠；主永恆主必擦去萬人臉上的眼淚，又從全地上除掉他人民的羞辱；因為這是永恆主說的。
25.9 當那日子必有話說：「看哪，這是我們的上帝；我們素來等候他拯救我們的；這是永恆主；我們素來等候他；讓我們因他的拯救而歡喜快樂吧。」
25.10 因為永恆主必按手在這山上；但摩押人在他們的地方必被踐踏，像乾草堆被踐踏於糞坑中一樣。
25.11 他必在其中伸開手，像洑水的伸開手洑水一樣；但永恆主必使他的驕傲同他的手所施的詭計一併敗落。
25.12 永恆主必使他城牆上的堡壘高砦降低，敗落，使它坍到平地，化為塵土。
26.1 當那日子人在猶大地必唱這首歌說：「我們有堅固的城；永恆主將得勝的救恩定為城牆外郭。
26.2 敞開城門吧，使義國之民得以進，謹守忠信之輩得以入。
26.3 他心意鎮定；你守護他平平安安，因為他倚靠你。
26.4 你們要倚靠永恆主到永永遠遠；因為萬世的磐石乃在於永恆主(原文：耶和華)。
26.5 因為他使住高處的，高不可扳的都市，降低，使它敗落，敗落到平地，使它化為塵土。
26.6 腳踐踏它：困苦人的腳，貧寒人的腳步。」
26.7 義人的路徑正直；(原文多：『正直』一詞)義人的轍跡你修平它。
26.8 哦，永恆主阿，我們等候(傳統：等候你)你審判的路徑；你的名和稱號是我們心裡所羨慕的。
26.9 夜間我心中羨慕你；早晨(傳統：在我裡面)我的靈迫切地尋求你；因為你的公平幾時在地上；世界的居民幾時就學習著公義。
26.10 雖有恩惠待惡人，他仍然不學習公義；在端正之地他還行不正的事，也不重看永恆主的威嚴。
26.11 永恆主阿，你的手高舉，他們仍然不看；願他們看你為人民發的熱心而慚愧；哦，願那為你敵人保留的火吞滅他們。
26.12 永恆主阿，願你為我們佈置平安興隆；因為我們所作的事，都是你給我們行的。
26.13 永恆主我們的上帝阿，你以外曾有別的主上管理我們，但只有對你，我們要承認你的名。
26.14 死了的不能再活；陰魂他們不能再起；為此你察罰了他們，剿滅了他們，使他們的遺跡全然滅沒。
26.15 但永恆主阿，你增加了本國之民，你增加了本國之民；你得了榮耀；你遠拓了國土的邊界。
26.16 永恆主阿，我們(傳統：他們)在急難中探求了你；你的懲罰臨到我們(傳統：他們)身上時，我們(傳統：他們)傾吐了低聲的禱告。
26.17 像婦人懷著孕，臨產時翻騰絞痛，在劇疼中喊叫；永恆主阿，我們在你面前也是如此：
26.18 我們也曾懷著孕，翻騰絞痛，竟彷彿是生了風；我們未曾在地上施行任何拯救的事；也沒有世人由我們而生下來。
26.19 為你而死的必活起來；他們的(傳統：我的)屍體必起來；住塵世上的必醒起來歡唱。因為你的霧露是閃光的(或譯：蔬菜上的)霧露；
26.20 我的人民哪，去進你的臥房，關上門，藏匿片時哦，等到神怒過去。
26.21 因為你看，永恆主從他的所在出來，要察罰地上居民的罪孽；地必暴露地上的血，不再掩蓋著被殺的人了。
27.1 當那日子，永恆主必用他剛硬巨大有力的刀來察罰飛奔蛇鱷魚，察罰曲行蛇鱷魚，並殺那在海中的大獸。
27.2 當那日子「有可喜愛的(傳統：有酒的)之葡萄園；你們必指著這園唱和著說：
27.3 我永恆主是顧守葡萄園的；我時刻澆灌它；因恐怕它會受損害，我便晝夜顧守它。
27.4 牆(傳統：烈怒)我是沒有的；誰給我蒺藜荊棘來，我便大踏步去攻擊他，放火一概燒他。
27.5 不然，他就得抓住我做逃難所，跟我講和，跟我和好。」
27.6 將來雅各必扎根，以色列必旺盛，必發生，其果實必充滿世界各地。
27.7 主擊打以色列，哪裡像他擊打那些擊打以色列的呢？以色列被殺戮，哪裡像那些殺戮他們的之被殺戮呢？
27.8 不，他(傳統：你)是一步一步以打發她去的方式來和她相爭的；當颳東風的日子，他就用烈風將她掃除掉。
27.9 所以雅各若叫祭壇的石頭變為砸碎的灰石，使亞捨拉神木和香壇不得立著：雅各罪孽之得赦除，全在於此：這就是除掉他的罪的整個條件(原文：果效)。
27.10 因為有堡壘的城冷冷落落，居所被拋下被撇棄，像曠野一樣；牛犢必在那裡吃草，在那裡躺著，吃盡其樹枝。
27.11 其枝條枯乾，必被折斷；婦女必來，拿去生火。因為這人民是無知的人民；所以造他們的，不憐憫他們，形成他們的，不恩待他們。
27.12 當那日子永恆主必打果實，從幼發拉底河流域打到埃及溪；你們呢，以色列人哪，你們必一個一個被撿回來。
27.13 當那日子必有大號角聲吹出，那些迷失於亞述地的，和那些被趕散於埃及地的，都必來，在聖山上，在耶路撒冷，敬拜永恆主。
28.1 以法蓮被酒灌倒的醉漢，高傲的華冠有禍阿！他那燦爛美麗，行將凋殘之花，在肥美平谷之山頂上的，有禍阿！
28.2 看哪，主有一個大能大力者，像一大陣冰雹，一陣毀滅的暴風，像漲溢橫流的大水，他必用暴力的手把它摔落於地。
28.3 以法蓮醉漢高傲的華冠必被踐踏於腳下；
28.4 她那燦爛美麗，行將凋殘之花，在肥美平谷之山頂上的，必像夏令以前早熟的無花果：看見它的就注意看；一到手中就吞吃了。
28.5 當那日子，萬軍之永恆主對剩下的人民，必做美麗的華冠，燦爛的華冕；
28.6 也必做在位上行審判者公平之靈，做城門口打退敵陣者之力量。
28.7 這些人也因酒而搖晃不定，因濃酒而迷迷忽忽；祭司和神言人都因濃酒而搖晃不定，因酒而昏昏亂亂，因濃酒而迷迷糊糊；他們搖晃不定於異象，顛顛倒倒行裁判。
28.8 因為各席上都滿了嘔吐，污穢，並無一處乾淨。
28.9 「他要將知識指教誰呢？要叫誰明白所傳給人聽的呢？是剛斷奶的，剛離母懷的嗎？
28.10 是的，那不過是糟啦糟，糟啦糟的字母，糕啦糕，糕啦糕的字音，這裡一點兒，那裡一點兒罷了。」
28.11 是的，主真地要用外國人結結巴巴的嘴唇和別族人的舌頭來對這人民說話呀；
28.12 他曾對他們說：「這就是安歇，你們要使疲乏人得的歇息：這就是安然」；他們卻不肯聽。
28.13 因此永恆主的話在他們看來就只是糟啦糟，糟啦糟的字母，糕啦糕，糕啦糕的字音，這裡一點兒，那裡一點兒罷了；以致他們雖往前行，卻必往後仰而跌倒，而且跌碎，並且陷入網羅而被纏住。
28.14 所以褻慢人哪，管轄這在耶路撒冷的人民的阿，你們要聽永恆主的話。
28.15 因為你們曾說：「我們跟死亡立了約，我們同陰間結了盟(傳統：我們派了見異象者在陰間那裡)；橫流猛漲的大水(傳統：鞭打)經過時，必不會淹到我們；因為我們以謊言為避難所，以虛假為隱匿處」；
28.16 因此主永恆主這樣說：「看哪，我在錫安放置一塊石頭，一塊片岩石，為根基，一塊寶貴的房角石，奠得很穩固：「信靠的人必不至於著急。」
28.17 我必以公平為準繩，以公義為線鉈；暴冰雹必將謊言之避難所衝去，大水必漲溢橫流，漫過虛假之隱匿處。」
28.18 那麼你們跟死亡所立的約就必被解除，你們跟陰間所結的盟(傳統：我們派了見異象者在陰間那裡)就立不住；橫流猛漲的大水(傳統：鞭打)經過時，就立不住；橫流猛漲的(傳統：鞭打)大水經過時，你們就必被蹂躪了。
28.19 它經過時必把你抓去，足夠有餘；因為一早晨一早晨總要經過；無論白天黑夜它總要橫行；要使人明白這消息，簡直是令人不寒而慄的。
28.20 因為床鋪太短，手腳伸不直；手腳縮作一團，被窩太窄。
28.21 因為永恆主必興起，像在毗拉心山；他必發怒，像在基遍谷，好作他的工，不平凡的工，好成他的事，奇異的事。
28.22 如今呢，你們不可褻慢，恐怕捆你的繩索綁得更緊；因為我聽見有毀滅之事，鐵定之事，要由主，萬軍之永恆主，去行於全地上。
28.23 你們要側耳聽我的聲音，要留心聽我說的話。
28.24 犁田的人哪有終日不斷地犁呢？哪有時時刻刻(傳統：以便撒種)開墾而耙地呢？
28.25 他既拉平了地面，不是要撒種小茴香，播種大茴香，按行列種小麥，在定處種大麥，在田邊種粗麥嗎？
28.26 因為他的上帝教導他，將對的方法指教他。
28.27 小茴香原不是用尖銳器具打碎的，大茴香也不用碌碡(原文：車輪)軋的；小茴香乃是用杖打的，而大茴香是用棍子的。
28.28 作餅的穀子是輾碎的；從來沒有人給打碎的：農夫的碌碡(原文：車輪)雖輥過去，他只是把穀子鋪開(傳統：他的馬)罷了，並沒有碾碎它。
28.29 這也是出於萬軍之永恆主：他的計畫奇妙，他的謀略廣大。
29.1 有禍阿！亞利伊勒(即：上帝之祭壇火盆)，上帝之祭壇火盆(原文：亞利伊勒)！大衛紮營過的城！你儘管一年一年，循環地歡樂過節，
29.2 我終要使亞利伊勒(即：上帝之祭壇火盆)受窘迫；那裡雖有傷悲哀傷，我卻仍以她為上帝之祭壇火盆(原文：亞利伊勒)。
29.3 我必四圍紮營攻擊你，用攻城台圍困你，我必築起柵欄來攻打你。
29.4 你必降低，從地中說話；你說的話必低微，出於塵埃：你的聲音必像交鬼者出於地中；你說的話必啁啾叫，出於塵埃。
29.5 但你敵人(傳統：外族人)的蜂擁軍兵卻要像微細的飛塵，強橫的蜂擁軍兵都要像飛過的糠秕；而這又是頃刻之間，忽然而來的。
29.6 她必被萬軍之永恆主用雷轟，地震，大聲，暴風，旋風，和吞滅人的火焰，所察罰。
29.7 那時那些攻擊亞利伊勒(即：上帝之祭壇火盆)的列國軍眾，就是一切攻擊她和她的營寨，以及那窘迫她的，必都像夢景，像夜間的異象。
29.8 也必像肚子餓的人在作夢；夢見在吃呢！趕到醒來，肚子仍覺虛空！或像口渴的人在作夢；夢見在喝呢！趕到醒來，仍覺疲乏，心裡仍渴慕著。那攻擊錫安山的列國軍眾也必這樣。
29.9 你們自己麻醉而麻木吧！自我蒙蔽而盲目吧！你們醉了，卻不是因了酒！你們東倒西歪，卻不是因了濃酒！
29.10 因為永恆主將沈睡之靈傾注於你們；使你們的眼(傳統加：神言人們)緊合著，使你們的頭(傳統加：見異象的人們)蒙蓋著！
29.11 這一切異象在你們看就如封住的書卷的話。人將這卷書交給識字的，說：「請念吧！」他說：「我不能念，因為是封住著。
29.12 人又將這卷書交給不識字的，說：「請念吧！」他說：「我不識字。」
29.13 主說：「這人民既只是口頭上親近我，嘴唇上尊敬我，心卻遠離著我；他們之敬畏(或譯：他們徒然敬畏我)我，不過是死記著人所吩咐的罷了；
29.14 那麼你看吧，我對這人民就要再施展奇妙之事了，就是奇妙又奇妙之事：他們有才智的人的才智必然滅沒，他們聰明人的聰明必躲躲藏藏。」
29.15 有禍阿，那些深深包藏著謀略，不順從永恆主的人！他們所行的都在暗中，自己說：「誰看見我們？誰知道我們？」
29.16 嘿！看你們的乖張顛倒！窯匠哪能被看做泥土呢？被製造的哪能論製造者，說：「他沒有製造我」；或是被塑造的論塑造他的，說：「他不聰明」呢？不是還有一點點短時候，
29.17 利巴嫩就要變為園地，園地就要被看為樹林嗎？
29.18 當那日子聾子必聽見這卷書上的話；瞎子的眼必從蒙蒙黑暗中得以看見。
29.19 困苦人必因永恆主而增加歡喜；人間貧窮的必因以色列之聖者而快樂。
29.20 因為強橫人必歸於無有；褻慢人必消滅掉；一切靜伺機會以行奸惡的必都被剪除；
29.21 他們用一句話使人受定罪，設下網羅來陷害城門口的裁判人，用無根無據的事轉臉不顧理直的。
29.22 因此那贖救亞伯拉罕的永恆主，雅各家的上帝(或譯：關於雅各家)這麼說：「雅各今後不再失望了，他的臉面今後不再蒼白了。
29.23 因為他看見他生的子孫，就是我手的工程，在他中間；他們必尊我的名為聖，必尊雅各之聖者為聖，必畏懼以色列之上帝。
29.24 心(原文：靈)中迷迷糊糊的必懂得明達，發怨言的必學到心得。」
30.1 永恆主發神諭說：「有禍阿，這些悖逆的兒女！設下計謀，卻不由於我！奠酒結盟，卻不由於我的靈，以致罪上加罪！
30.2 他們起身下埃及去，並沒有求問我的許可(同詞：口)，就要在法老的保護(原文：逃難所)下去逃難，在埃及的蔭庇下去躲避！
30.3 故此法老的保護(原文：逃難所)必變為你們的慚愧，躲避於埃及的蔭庇下必成為你們的恥辱。
30.4 因為他們的首領雖已在瑣安，他的使者雖抵達了哈內斯，
30.5 但他們都必因無益的族民而慚愧；那族民帶來的並不是幫助，也不是益處，只是慚愧與羞辱而已。」
30.6 他們用南地的牲畜馱(傳統：神托)財物，經過艱難困苦之地，有公獅，母獅，蝮蛇，和能飛的火蛇之地，把資財馱在驢駒的脊背上，將寶物馱在駱駝的肉鞍上，到無益的族民那裡去。
30.7 因為埃及的幫助是徒然而空洞的；故此我稱它為『坐而不動(或譯：被制服)的拉哈伯』。
30.8 如今你去，在他們面前將這話寫在版上，記在書上，以便傳留後日，做證據到永遠(傳統：到永遠)。
30.9 因為他們是悖逆的人民，不忠實的兒女，不肯聽從永恆主指教的兒女。
30.10 他們對先見們說：「不要見異象哦」；對見異象的人說：「不要向我們傳講對的異象哦；只要向我們說圓滑的話，傳講虛幻的異象好啦；
30.11 離棄這條路吧！離開這路徑，轉走一邊吧！別在我們面前再提以色列之聖者了！」
30.12 因此以色列之聖者這麼說：「你們棄絕了這話語，而倚賴欺壓和乖僻，走依靠它，
30.13 那麼這罪罰對於你們就必像有裂縫，凸出來，行將倒塌的高牆；其崩垮(同詞：毀壞)准會在頃刻間突然臨到的。
30.14 主必毀壞它，像窯匠的瓦器之被毀壞，砸到碎碎，毫不顧惜，甚至碎塊中也找不到一片瓦，可以用來從燒炭中去取火，從沼池中去舀水的。」
30.15 因為主永恆主以色列之聖者這麼說：「你們之得救，在乎歸回與安靜；你們之得力，在於寧靜與信靠。」你們逕自不肯；
30.16 你們卻說：「不！我們要騎馬奔跑；」故此你們真地要逃跑；你們又說：「我們要騎迅速輕快的」；故此追趕你們的也必迅速輕快。
30.17 一人叱喝，千人就發顫(傳統：一)，五人叱喝，你們就逃跑，以致你們剩下的就像山頂上的旗桿，岡陵上的旌旗。
30.18 因此永恆主必等候來恩待你們；因此永恆主必興起(傳統：自尊為至高)來憐憫你們；因為永恆主是公平的上帝；凡等候他的全都有福。
30.19 哦，錫安里的人民，住在耶路撒冷的人哪(傳統：因為錫安里的人民必住在耶路撒冷)，你一定不必再哭；他一定因你的哀呼聲來恩待你；他聽見時候就要應你。
30.20 主雖給你們艱難飯和窘迫水，你的導師今後必不躲藏；你必親眼看見你的導師。
30.21 你遍於右，或遍於左，的時候，你總要親耳聽見，從後邊有話在說：「這就是路：你要行它！」
30.22 你那包銀的雕像和鍍金的鑄像，你們都要作為俗用，都要撒掉，如同月經布；對它說：「去吧！」
30.23 你撒在土地的種子，主必降雨給它；並使糧食，土地上的出產，豐腴又肥美。當那日子，你的牲畜必在寬闊的草地上吃草；
30.24 耕種土地的牛和驢駒必吃加鹽的料，就是用木杴和杈子揚淨的。
30.25 當大行殺戮的日子，譙樓倒塌的時候，各崇山各高岡之上，必有河溝流水。
30.26 當永恆主綁扎他人民的傷口，醫治其受打之重傷的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七個日頭的光一樣。
30.27 看哪，有威名的永恆主(原文：永恆主的名)從遠方而來，他的怒氣燒起，上騰的煙濃密；他的嘴唇滿有盛怒，他的舌頭像吞滅的火；
30.28 他的氣如漲溢的溪河，直漲到人的脖子，要用毀滅的篩籮篩淨列國；用使人走錯的轡頭放在萬族之民口中。
30.29 你們必有歌唱，像守朝拜聖節之夜一樣；必有心中的喜樂，像人吹笛走路，上永恆主的山，到以色列之磐石那裡。
30.30 永恆主必使人聽他威嚴的聲音，使人看他膀臂之下擊，他忿怒中的震怒，和吞滅的火焰，傾盆大雨，暴風，冰雹。
30.31 永恆主使杖打的時候，亞述人必因永恆主的聲音而驚慌。
30.32 永恆主所加於他身上的懲罰(傳統：根基)之杖，每打一下，就有擊鼓彈琴的聲音；永恆主必用掄起來的打仗之手跟他交戰。
30.33 因為有一個焚燒處(傳統：陀裴特)早已安排好了，居然又是為了君王(或譯：摩洛，亞捫人的神)而預備的，又深又寬；它堆的是火跟許多木柴；永恆主的氣如一條硫磺火流，把它點著起來。
31.1 有禍阿！那些下埃及去求幫助的！他們依靠馬匹，倚賴車輛，因為很多；他們倚賴馬兵，因為馬兵極強壯，他們卻不仰望以色列之聖者，永恆主，他們竟不求問！
31.2 其實永恆主有智慧，他會降災禍的；他的話他絕不收回，他卻要起來攻擊那作壞事者的家，攻擊那幫助作孽之人的。
31.3 埃及人不過是人，並不是神；他們的馬不過是血肉，並不是靈；永恆主一伸手，那幫助人的就絆跌，那受幫助的也必跌倒，二者就同歸於盡。
31.4 因為永恆主對我這樣說：獅子和少壯獅子怎樣咆哮而護著所抓撕的，就使你喊叫滿山的牧人來攻擊它，它也不因他們的聲音而驚慌，不因他們的喊喝而屈伏；照樣，萬軍之永恆主也必怎樣下來，覆庇在(傳統加：攻擊)錫安的山和岡陵上。
31.5 鳥兒怎樣扇翅覆雛，萬軍之永恆主也必怎樣圍護著耶路撒冷，他必圍護，援救，越過而不加害，乃要搭救。
31.6 以色列人必回轉歸向(傳統：以色列人哪，你們要回歸)他們所深深叛逆的永恆主。
31.7 因為當那日子他們每一個人都必棄絕他的銀偶相金偶相，就是你們親手所造以犯罪的。
31.8 「亞述人必倒斃於刀下，可不是人的刀；必有刀，可不是人類的刀，要吞滅他；他必逃跑，卻逃不了刀劍(傳統：他必逃避刀劍)；他的壯丁必作苦工。
31.9 他的磐石必因恐怖而挪去，他的軍官必因驚慌而跑離旗位」：這是永恆主發神諭說的：他就是那有焰火在錫安，有火爐在耶路撒冷的。
32.1 看吧，有一個王憑公義而作王，有官長按公平而作官，
32.2 個個就都像避風所和隱匿處，讓人可避風雨，都像水溝在乾透了之地，像大岩石的影子在人疲乏之地。
32.3 那時那能看的人，其眼必不再昏蒙；那能聽的人，其耳必然傾聽。
32.4 性急之人的心必明白知識，結吧人的舌頭必說話流利而清楚。
32.5 愚頑人不再叫做高明，棍徒也不再稱為大方。
32.6 因為愚頑人講愚頑，他心裡圖謀著(傳統：行)奸惡，去行褻瀆上帝的事，說錯謬的話講論永恆主，使飢餓的人肚子空空，使口渴的人無所可喝。
32.7 棍徒——他的棍術是壞事；他籌畫著惡計，用虛假的甘言蜜語去毀滅困苦人，而竟在貧窮人講公理之時。
32.8 但高尚人卻籌畫著高尚的事，他對於高尚的事必永久支持著。
32.9 安逸的婦女阿，起來聽我的聲音哦；漫不在乎的女子阿，側耳聽我所說的話哦。
32.10 漫不在乎的女人哪，再過一年零幾天，你就必戰抖了；因為葡萄之割取必斷絕，果子必收成不來。
32.11 安逸的女人哪，震顫哦！漫不在乎的女人哪，戰抖哦！脫下衣服，赤著身子，把麻布束腰哦！
32.12 為可喜愛的田地捶胸，為多結果子的葡萄園號啕！
32.13 為我人民的土地，那長著荊棘和蒺藜的！為了歡躍的都市中一切娛樂的院落哀哭！
32.14 因為宮堡必被丟棄，熱鬧的城市必被撇下，山岡(或譯：俄裴勒)和守望樓必永為洞穴(傳統加：永永遠遠)，做野驢的娛樂所，羊群的牧場；
32.15 等到聖靈從高處傾注於我們，曠野就變為園地，園地就被看為樹林了。
32.16 那時公平必居於曠野，公義必住在園地裡。
32.17 那時公義的果效必是平安興隆；公平的效驗必是(傳統：公義寧靜和)安穩到永遠。
32.18 那時我的人民必住在平安的莊捨，安然無懼之住處，優游自得的安居所，
32.19 雖則樹林都完全倒下來(傳統：樹林下來時必降雹)，京城都必全毀為平地。
32.20 有福阿，你們在各水邊撒種的，使牛驢腳踏遍地的！
33.1 有禍阿！你這毀滅人者，而自己倒不被毀滅的！你這行詭詐者，而人倒不以詭詐待你的！你剛停止了毀滅人，你自己就要被毀滅了；你剛行完了詭詐，人就以詭詐待你了。
33.2 永恆主阿，施恩於我們；我們在等候著你；每日早晨做我們的膀臂哦，做我們(傳統：他們)患難時的救星！
33.3 喧嚷的響聲一髮，萬族之民都逃跑；你一奮起，列國都四散。
33.4 擄掠之物必被收拾，像(傳統：你們的擄掠物)螞蚱之收拾禾稼；人必蹦在其上，像蝗蟲之蹦跳一樣。
33.5 永恆主被尊為崇高，因為他居於高天；他以公平公義充滿了錫安。
33.6 你經歷的時光必有安穩可靠，救恩之豐富，智慧和知識，敬畏永恆主的心——作為你的(傳統：他的)至寶。
33.7 看哪，英雄豪傑們在外頭哀叫；和平之使者苦痛地哀哭。
33.8 大路荒涼，過路人絕跡；人違犯了約，棄絕了證言(傳統：城市)，不以人為意。
33.9 大地悲哀衰殘；利巴嫩羞辱枯爛；沙崙好像原野；巴珊迦密把樹葉都抖掉了。
33.10 永恆主說：「現在我要起來；現在我要奮起；現在我要舉起自己。
33.11 你們孕懷著乾草，產生了碎秸；你們的氣就是火，是那吞滅你們自己的。
33.12 萬族之民必像石灰之焚燒，像割斷的荊條，在火中燒毀掉。」
33.13 遠方的人哪，聽我所行的哦；近處的人哪，承認我的大能哦。
33.14 錫安中的罪人都恐懼；不拜上帝的人被震顫抓住了，說：「我們中間誰能和吞滅的火同住呢？我們中間誰能和永遠的燃燒物同居呢？」
33.15 那行事公義，說話正直，棄絕欺壓的財利，擺手不容納賄賂，塞耳不聽流人血的話，閉眼不看壞事的：
33.16 這樣的人必居於高處；磐石之山寨必做他的高壘；他的糧食必長有供應；他的水源永久可靠。
33.17 你必親眼瞻仰一個王帶著他的榮美；你的眼必看見遼闊之地。
33.18 你的心必回想已往的恐怖，說：「那記數目的在哪裡？那平貢銀的在哪裡？那數點譙樓的又在哪裡呢？」
33.19 那凶悍的外族民你必不再見了，就是那語言深奧，你不曉得聽，舌頭結巴，你不能明白的外族之民。
33.20 看看錫安，我們守制定節期的都市吧！你必親眼看見耶路撒冷，優游自得的居所，不游移的帳棚，其橛子永不拔出，其繩索一根也不折斷的。
33.21 因為有莊嚴富麗的居所要給予我們(傳統：但在那裡永恆主的威嚴者為著我們)，就是有江河溝渠，是兩面寬闊的地方；其中必沒有盪槳搖櫓的船隻來往，也沒有莊嚴富麗的船經過。
33.22 (以下經文屬賽33：23上)你的纜索松開，不能使桅桿栽穩，也不能使篷(同詞：旌旗)展開著；(以下經文屬賽33：22)因為永恆主是審判我們的，永恆主是給我們定律例的，永恆主是我們的王；是他在救助我們。
33.23 那時瞎眼的必分得許多擄掠物；瘸腿的也必將掠劫物劫去。
33.24 住在那裡的人必不說：「我病了」；其中居住的人民，罪孽都赦了。
34.1 列國阿，近前來聽吧！萬國之民哪，留心聽吧！地和地所充滿的都要聽；世界和世界所出的都要注意聽。
34.2 因為永恆主震怒列國，他向他們的全軍發烈怒，命定他們都受毀滅歸神，把他們交出，去受屠殺。
34.3 他們被刺死的人必被拋棄；他們的屍身，臭氣上騰；眾山都溶化於他們的血中(死海古卷加：諸山谷必裂開)。
34.4 天上的萬象(同字：軍)都必腐壞；天必被捲起，好像書卷；它的萬象(同字：軍)必殘敗，像葡萄樹葉之殘敗，像無花果樹葉之凋殘。
34.5 因為我的刀已喝足於天上了；看吧，這刀就要下到以東身上，到我所命定毀滅歸神的族民上，以施判罰了。
34.6 永恆主有刀，漬滿了血，由脂肪而肥潤的，由小綿羊和公山羊的血，公綿羊腰子的脂肪而滋肥的因為永恆主在波斯拉有宰祭的事，在以東地有大屠殺。
34.7 野牛和它們一同下屠場，公牛同大力牛也下去。他們的地喝足了血，他們的塵土由脂肪而肥潤。
34.8 因為永恆主有伸冤的日子，為了錫安的案件有報應的年日。
34.9 以東的溪河必變為石油，她的塵土必變為硫磺，她的地必成為燒著的石油。
34.10 晝夜總不熄滅，其煙氣永遠上騰；它必世世代代荒廢，永永久久無人經過。
34.11 叫梟箭豬卻要佔據它；貓頭鷹烏鴉必住於其間；永恆主必將『無定形』之準繩『混沌』之線鉈拉在它的顯貴人上頭。
34.12 人必宣稱『那裡無王位』；其一切官長都沒有了。
34.13 以東的(傳統：她的)宮堡必長棘荊，她的堡壘中必長蒺藜和刺草；它必做野狗的居所，做鴕鳥之出沒處。
34.14 住曠野的猛獸必跟豺狼碰頭；野山羊和伴偶對叫；連夜怪物也必在那裡安身，自找安居的地方。
34.15 在那裡小貓頭鷹必作窩，下蛋，抱蛋，生子，聚子於其蔭庇里；阿，鷂鷹各與伴偶都聚集在那裡呢。
34.16 從永恆主的冊上查考並叫喚吧，沒有一個不在的，沒有一個丟失伴偶的，因為永恆主親口(傳統：我的口)吩咐了，是他的靈將他們聚集的。
34.17 是他為他們拈下鬮來的，他也親手用準繩給他們分地；他們必得它以為業到永遠，必世世代代住於其間。
35.1 曠野和乾旱之地必高興；原野必快樂開花，像番紅花繁盛地開花，
35.2 快樂，哦快樂，並且歡呼！利巴嫩的榮耀必賜給它，連同迦密和沙崙的華美：人必看見永恆主的榮耀，我們的上帝之華美。
35.3 你們要使軟弱的手強壯起來，使走不動的膝蓋穩健。
35.4 要對心著急的人說：「要剛強(同詞：強壯)，不要懼怕！看哪，你們的上帝！必來伸冤，必行神威的報應！他必親自來拯救你們。
35.5 那時瞎子的眼就會開，聾子的耳就通透。
35.6 那時瘸子必跳躍像鹿，啞巴的舌頭必能歡呼。曠野必有水暴出，原野必有溪河湧流。
35.7 浮光的熱沙地必變為池塘，乾渴之地必化為水泉；野狗的居所必變為池沼(傳統：在野狗的居所里是它的躺臥處)，鴕鳥的院落必滿有蘆荻和蒲草。
35.8 在那裡必有一條大道或道路要稱為聖路；污穢的人不得經過；那是為行路人預備的；不拜上帝的愚人不得在那裡漫遊。
35.9 那裡必沒有獅子，凶猛的獸也不上去；那裡都遇不見；只有蒙贖回的人在那裡行走。
35.10 蒙永恆主贖救的人必返回，必歡呼來到錫安；永遠的喜樂必歸到他們頭上；歡躍喜樂，他們必得到，憂愁嘆息盡都逃走。
36.1 希西家王十四年，亞述王西拿基立上來攻擊猶大一切有堡壘的城，將城奪取。
36.2 亞述王從拉吉差遣參謀長往耶路撒冷到希西家王那裡，隨帶著重兵；他站在上池的水溝旁，在漂布地的大路上。
36.3 希勒家的兒子，管家以利亞敬，秘書捨伯那，和亞薩的兒子通知官約亞就出來見他。
36.4 參謀長對他們說：「你們去對希西家說：『大王亞述王這麼說：你所倚靠的這種倚靠心算得了什麼？
36.5 我說(或譯：你說)：單單嘴唇上的話便等於戰爭上的計謀和實力嗎？我到底倚靠誰才背叛我呢？
36.6 你看，你依靠這壓傷的蘆葦扶杖，依靠埃及；人若依賴它，這東西就刺進他手掌，把他刺透。埃及王法老對一切倚靠他的人就是這樣。
36.7 你們若對我說：「我們是倚靠永恆主我們的上帝的」，那麼這永恆主豈不是那一位，希西家曾將他的邱壇和祭壇廢去，並且對猶大和耶路撒冷的人說：『你們要在這祭壇前敬拜』的嗎？
36.8 如今你可以和我的主上亞述王交換打賭的當頭：我給你二千匹馬，看你那一方面能派出足夠的人來騎它不。
36.9 若不然，你怎能使我主上最小的臣僕之中之一個軍長轉臉而逃呢？你竟倚靠埃及要得戰車和駿馬呀！
36.10 現在我上來攻打這地方，要毀滅它，豈沒有永恆主的意思呢？永恆主曾對我說：『你上去攻打這地，而毀滅它。』」
36.11 以利亞敬和捨伯那跟約亞對參謀長說：「請用亞蘭語對僕人說話，因為我們聽得來；不要用猶大語對我們說話，以致讓城上的人民聽得曉。」
36.12 參謀長對他們說：「我主上差遣我來說這些話，豈是單單對你主上和你說的呢？不也是對這些坐在城上，要和你們一同吃自己糞喝自己尿的人說的嗎？」
36.13 於是參謀長站著，用猶大語大聲喊叫說：「你們要聽大王亞述王的話。
36.14 王這麼說：『你們不要給希西家欺哄了，因為他實在不能援救你們；
36.15 也不要讓希西家使你們倚靠永恆主，說：「永恆主一定會援救我們，而這城必不至於交在亞述王手裡。」
36.16 你們不要聽希西家的話；因為亞述王這麼說：『你們要向我祝福請安，出來投降我，各人就可以吃自己葡萄樹，自己無花果樹的果子，喝自己井里的水；
36.17 等我來領你們到一個地像你們本地一樣；一個有五穀和新酒之地，一個有糧食和葡萄園之地，
36.18 免得希西家教唆你們說：「永恆主一定會援救我們。」列國的神有哪一位曾援救過他的本地脫離亞述王的手呢？
36.19 哈馬亞珥拔的神在哪裡？西法瓦音的神在哪裡？他們何曾援救過撒瑪利亞脫離我的手呢？
36.20 這些國家的神有誰曾援救過他們的本地脫離我的手呢？難道永恆主能援救耶路撒冷脫離我的手嗎？』」
36.21 眾民都不作聲，一句話也沒有回答他，因為王是吩咐說：「不要回答他。」
36.22 當下希西家的兒子，管家以利亞敬，秘書捨伯那和亞薩的兒子，通知官約亞，都來到希西家面前，衣服撕裂，那時里，將參謀長的話告訴了他。
37.1 希西家王聽見，就撕裂衣服，披上麻布，進了永恆主的殿。
37.2 他打發管家以利亞敬，秘書捨伯那和祭司中的長老，都披上麻布，去見亞摩斯的兒子，神言人以賽亞；
37.3 對他說：「希西家這麼說：『今日是有急難，受責罰，受侮慢的日子；就如嬰兒臨到生產的關頭，卻沒有力量生出來。
37.4 或者永恆主你的上帝聽見參謀長的話，就是他主上亞述王打發他來辱罵永活之上帝的；或者永恆主你的上帝會斥責他所聽見的話：故此求你為所有餘剩之民呈上禱告。』」
37.5 希西家王的臣僕就去見以賽亞。
37.6 以賽亞對他們說：「要這樣對你們的主上說：『永恆主這麼說：你不要因為你所聽見亞述王的僮僕褻瀆我的話來懼怕。
37.7 看吧，我必使他靈機一動，就聽見風聲，而回他本地去；我必使他在他本地那裡倒斃於刀下。』」
37.8 參謀長回去，正遇見亞述王在攻擊立拿；原來他早聽見亞述王已經拔營離開拉吉。
37.9 亞述王聽見古實王特哈加的事，說：「他出來是要跟你交戰的」；亞述王聽見了，便打發使者來見希西家，並吩咐使者說：
37.10 「你們去對猶大王希西家這麼說：『不要讓你的上帝，你所倚靠的上帝，欺哄你說：耶路撒冷必不至於交在亞述王手裡。
37.11 看哪，你總聽說過亞述諸王怎樣將各地盡行毀滅歸神罷；難道你還能得援救嗎？
37.12 我列祖所毀滅的國：歌散，哈蘭，利色，和在提拉撒的伊甸人；這些國的神何曾援救過它們呢？
37.13 哈馬的王，亞珥拔的王，西法瓦音城的王，希拿以瓦的王都在哪裡呢？』」
37.14 希西家從使者手裡把文書接過來；唸完了，就上永恆主的殿；希西家將文書展開在永恆主面前。
37.15 希西家向永恆主禱告說：
37.16 「萬軍之永恆主，以色列的上帝，坐在基路伯中間的阿，惟獨你是地上萬國的上帝；是你造了天地。
37.17 永恆主阿，傾耳以聽哦！永恆主阿，睜開眼睛來看哦！請聽西拿基立的話，就是那打發使者來辱罵永活之上帝的。
37.18 永恆主阿，亞述諸王真地使所有的國家和它們的地都乾燥荒涼，
37.19 將它們的神像都扔在火里；因為他們並不是神，乃是人手造的，木頭石頭的；所以他們除滅他們。
37.20 永恆主我們的上帝阿，現在求你拯救我們脫離亞述王的手，使地上萬國都知道惟獨你，永恆主，才是上帝。」
37.21 亞摩斯的兒子以賽亞就打發人去見希西家，說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『你既然向我禱告關於亞述王西拿基立的事，
37.22 那麼以下這話就是永恆主所說論到他的話』：「錫安的處女阿，她藐視你，嗤笑你；耶路撒冷的女子阿，她向你(原文：在你後面)搖頭。」
37.23 「你辱罵誰，褻瀆誰？你揚起聲來，攻擊誰呢？你高舉眼目，侮慢誰呢？乃是侮慢以色列之聖者呀。
37.24 你假手於你的臣僕來辱罵永恆主(傳統：主)；你並且說：『我用我眾多的車輛；我上了山嶺的高峰，我到利巴嫩的極深處；我砍伐它高大的香柏樹，上好的松樹；我進到極遠的高處，園地般的森林。
37.25 是我挖了井，喝了水；我用腳掌踏乾埃及的眾河流。』」
37.26 永恆主說：「你豈沒有聽見從遠古我就制定，在古日我就計畫，到現在我就作成，使有堡壘的城荒廢，變為倒壞的亂堆？
37.27 而其中的居民手力短缺，驚慌慚愧，像田間的菜蔬，像綠草之青青，如房頂上的草，被熱東風燒焦(傳統：莊稼未亭亭立的田園)嗎？
37.28 「你坐下，你出去，你進來，我都知道；你還向我激怒！
37.29 因你向我激怒，又因你倨傲的話上我耳中，我就要用放鉤子鉤上你的鼻子，把嚼環放在你嘴上，使你從來的路上轉回去。」
37.30 「希西家阿，以下這事要給你做個兆頭：第一年你們還吃遺落自生的；第二年還吃遺落自重長的；第三年你們就要播種，要收割，要栽植葡萄園，吃其中的果子。
37.31 猶大家逃脫的余民必再往下扎根，向上結果子；
37.32 因為將要有餘剩之民從耶路撒冷而出，將要有逃脫的人從錫安山而來；永恆主妒愛之熱心總必成就這事。
37.33 「因此永恆主論亞述王是這樣說的：『他不會來到這城，也不會射箭到這裡；不會拿盾牌臨到城前，也不會倒土進攻城。
37.34 他從哪條路來，也必從哪條路回去：這城他不能進：這是永恆主發神諭說的。
37.35 為了我自己的緣故，又為了我僕人大衛的緣故，我必圍護這城都來拯救它。」
37.36 永恆主的使者就出來，在亞述營中擊殺了十八萬五千人；第二天早晨，人清早起來，只見都是死屍。
37.37 亞述王西拿基立拔了營而走，就回去，住在尼尼微。
37.38 他在他的神尼斯洛廟里叩拜的時候，他兒子亞得米勒和沙利色用刀弒殺了他，逃到亞拉臘地。他的兒子以撒哈頓接替他作王。
38.1 當那些日子，希西家病得要死。亞摩斯的兒子神言人以賽亞去見他，對他說：「永恆主這麼說：『你該立遺囑理家事，因為你一定死，你活不了啦。』
38.2 「希西家就轉臉朝牆，禱告永恆主說：
38.3 「哦，永恆主阿，求你記得：我怎樣以純全的心忠忠誠誠在你面前往來，又怎樣行你所看為善的事。」禱告完了，希西家就大哭一場。
38.4 永恆主的話傳到以賽亞說：
38.5 「你去對希西家說：『永恆主你祖大衛的上帝這麼說：你的禱告我聽見了；你的眼淚我看見了；看吧，我必增加你在世的日子十五年。
38.6 我必援救你和這城脫離亞述王的手掌；我必圍護這城。
38.7 「永恆主必成就他所說過的這件事：他所要給你的兆頭是這樣：
38.8 看吧，我必使台階上的日影兒，就是在亞哈斯台階上所照下的，往後退十步。」於是在台階上所照下的日影兒果然退了十步。
38.9 猶大王希西家的寫作，是他患了病，病好了以後寫的：
38.10 我心裡說：正當我中年(原文：中午)之日我就不得不去世了；在我余剩之年我就被交進陰間之門了。
38.11 我心裡說：在活人之地我必不得以見永恆主了；在人間世的居民中我必不再見到人類了。
38.12 我的人生之幕被拔起而撒去，像牧人的帳棚一樣；我像織布者數算(傳統：捲起)我的性命；但他將我從布機頭剪掉；無論白晝黑夜他(傳統：我)總把我放棄。
38.13 我直呼救(傳統：使自己安靜)到早晨；他像獅子折斷我有所有的骨頭，無論白晝黑夜他(傳統：我)總把我放棄。
38.14 我像燕子呢喃(或譯：燕子和夜鳴鳥)一樣地啁啾叫；我沈吟哀鳴像鴿子。我的眼懶看向上了；永恆主阿，我受欺壓；為我作保！
38.15 我怎麼講呢？他對我說了，他也親自作成了；因我心裡痛苦，我的睡覺(傳統：年日)都跑沒(傳統：我要慢慢走)了。
38.16 主阿，我活著日子都在於你；我靈之生命只是你的。求你使我康健，讓我活著。
38.17 阿，我受了苦中苦，是為了要使我得康寧；但你保留(傳統：愛)我的性命不下毀滅之冥坑；因為你把我的罪都丟在你背後。
38.18 因為陰間並不能稱謝你，死亡不能頌贊你，下陰坑的人不能仰望你的忠信。
38.19 惟獨活人，活人才會稱謝你，像我今日一樣；為父的總要使兒女知道你的忠信。
38.20 永恆主喜歡拯救我，故此盡我們活著的日子我們總要在永恆主的殿彈我的弦琴頌贊他。
38.21 以賽亞曾說：「讓人拿一塊無花果餅來，摩擦在瘡上，使王復元。」
38.22 希西家也曾經問說：「我能上永恆主的殿，有什麼兆頭阿？」
39.1 那時巴比倫王巴拉但的兒子米羅達巴拉但聽說希西家病了，又康復(『康復』與『希西家』名字同字根)了，就給希西家送文書，也送了禮物來。
39.2 希西家喜歡他們，就將藏寶庫，銀子，金子，香料，珍貴的油，和他所有的軍器廠，以及他寶庫里所有的一切東西，都給他們看；凡在他家中的，其實凡在他全國之內的，希西家沒有一樣不給他們看的。
39.3 於是神言人以賽亞來見希西家王，問他說：「這些人說了什麼？他們從哪裡來見你？」希西家說：「他們是從遠地，從巴比倫來見我的。」
39.4 以賽亞說：「他們在你家裡看見了什麼？」希西家說：「凡我家中所有的，他們都看了；我的寶物中我沒有一樣不給他們看的。」
39.5 以賽亞對希西家說：「你要聽萬軍之永恆主的話。
39.6 看吧，日子必到，凡你家中所有的，和你列祖所積聚到今日的，必都被帶到巴比倫去，不留下一樣：這是永恆主說的。
39.7 並且從你本身出的，就是你所生的，子孫中，也必有人被擄去，在巴比倫王宮里當太監。」
39.8 希西家對以賽亞說：「你所說永恆主的話很好阿。」他心裡說：「至少在我活著的日子有太平穩固的景況就好啦。」
40.1 你們的上帝說：要安慰，要安慰我的人民哦。
40.2 要和耶路撒冷談心，要向她宣告：她勞役的日期已滿，她對罪罰的苦行已蒙悅納，她為了自己的一切罪，已從永恆主手中加倍受罰了。
40.3 在曠野有聲音呼喊著說：「要預備(或譯：有聲音呼喊著說：要在曠野預備)永恆主的道路，要在原野修平我們的上帝的大路。
40.4 一切山窪都要填高，大山小山都要削低，高高低低的要改為平坦，崎崎嶇嶇的要修成為平原。
40.5 永恆主的榮耀必然顯現；血肉之人必都一齊看見，因為永恆主親口說了。」
40.6 有個聲音說：「你喊叫吧！」就有一個說：「我喊叫什麼？」血肉之人盡都如草，他的美麗都像野地之花。
40.7 永恆主的氣(同詞：靈)一吹在上頭，草就枯乾，花就凋殘；阿，人真是草。
40.8 草必枯乾，花必凋殘；惟獨我們的上帝的話永遠立定。
40.9 報好信息者錫安哪，上高山哦！報好消息者耶路撒冷阿，極力揚聲哦！要揚聲，不要懼怕！要對猶大的城市說：「看哪，你們的上帝！」
40.10 看哪，主永恆主帶著大能力(傳統：作為大能的)來臨，他的膀臂為他掌權；他的賞報在他兜里，他的報應在他面前。
40.11 他必像牧人牧養他的羊群，用膀臂聚集吃奶的羊羔，抱在懷中，溫溫純純地引導餵奶的母羊。
40.12 誰曾用手心量諸水，用手虎口測諸天呢？誰用升鬥盛大地的塵土，用秤稱山嶺，用天平平小山呢？
40.13 誰曾指揮(或譯：測度了)永恆主的靈，或做過他的謀士去指教他呢？
40.14 他跟誰商議，而誰給他明達；誰將對的路徑教導他，誰教訓他知識，將明哲之道路指教他呢？
40.15 看哪，萬國都像水桶里之一滴，算如天平上的微塵；看哪，他舉起海島，像微細之物。
40.16 利巴嫩的樹林不夠當柴燒，其走獸不夠做燔祭。
40.17 萬國在他面前都像無物，在他看來，還算不得虛無虛空。
40.18 你們將誰來跟上帝相比呢？用什麼形相來跟上帝並列呢？
40.19 鑄像麼，是匠人鑄造，銀匠用金子錘包它，煉鑄銀模來。
40.20 那預備鑄造偶像的(傳統：窮乏，提獻祭)揀選不能朽壞的樹木，尋找巧匠，立起不能搖動的鑄像來。
40.21 你們不曾知道，不曾聽見嗎？從起初沒有人告訴過你們嗎？大地的根基立了以來，你們沒有明白過嗎？
40.22 是上帝坐在大地的圓穹之上，地上的居民就像蚱蜢；他搭開諸天如帷幕，鋪張天空如可住的帳棚。
40.23 他使人君歸於無有，使地上的審判官成為虛空。
40.24 他們剛栽上，剛種上，其樹墩子剛扎根在地裡，他一吹，他們便枯乾，旋風就把他們帶走，像碎秸一樣。
40.25 至聖者說：你們將誰來跟我相比，使他跟我一樣呢？
40.26 你們舉目向上觀看！誰創造這些星呢？是那按數目領其萬象而出，一一點名呼喚的呀；因他力氣大而能力強，沒有一個邋下的。
40.27 雅各阿，你為什麼說：「我的路隱藏著，永恆主見不著」？以色列阿，你為什麼說：「我伸冤的權利，我的上帝都忽略了」？
40.28 你不曾知道，不曾看見嗎？永恆的上帝永恆之主，創造地之盡邊的，他並不疲乏，也不困倦；他的明智不可測度。
40.29 疲乏的，他賜能力；無氣力的，他給增加力量。
40.30 就是少年人也會疲乏困倦，強壯人也會力盡而倒地；
40.31 但那等候永恆主的，必從新得力；他們必如鷹展翅上騰；他們奔跑，也不困倦，他們行走，也不疲乏。
41.1 沿海地帶阿，要靜靜聽我！讓萬國之民從新得力哦！讓他們前來，然後說話；我們一同辯訴吧！
41.2 誰激動了一個人從東方而起，使地步步碰到勝利，將列國交在他面前，使他制服君王；使他用刀屠碎他們如塵土，用弓射散他們如碎秸呢？
41.3 他追趕他們安然地進行，他的腳走了未曾走過的路徑。
41.4 誰作這事而成就它，誰從起初召喚歷代呢？我永恆主，這起初者，與末終者：我就是阿。
41.5 沿海地帶都看見，都懼怕，地的盡邊都震顫，都近前來。
41.6 各人都幫助鄰捨，各人都對弟兄說：「要剛強！」
41.7 木匠鼓勵(同詞：剛強)銀匠，用錘打光滑的，鼓勵(同詞：剛強)用錘打砧的，論焊工說：「焊得好」；他們使用釘子釘穩(同詞：剛強)，使偶像不動搖。
41.8 但你以色列，我的僕人，你雅各，我所揀選的，我朋友亞伯拉罕的後裔，
41.9 我從地盡邊所抓來(同詞：剛強)的，從地極角所召來的，我對你說：「你是我的僕人；我揀選了你，並不棄絕你。」
41.10 你不要懼怕，因為是我與你同在；不要徬徨張望，因為我是做你的上帝；我必堅固你，我一定幫助你；一定用我義氣的右手扶持你。
41.11 看吧，一切向你發怒的都必失望狼狽；那些跟你相爭的人都必如同無有，歸於滅亡，
41.12 那些跟你爭競的人你就尋找他們，也找不著；那些跟你爭戰的人都必如同無有，如同虛無。
41.13 因為是我，永恆主你的上帝，在攙扶著你的右手，是我對你說：「不要懼怕，我必幫助你」。
41.14 不要懼怕哦！蟲子雅各阿！蛆蟲以色列(傳統：以色列之人)阿！是我要幫助你，永恆主發神諭說；贖回你者，是以色列的聖者。
41.15 看吧，我必使你成為打穀器，又新，又尖銳，又有雙刃齒；你必將山嶺打碎，而壓成粉，使岡陵如同糠秕。
41.16 你必簸揚它們，風必帶走，旋風必刮散；但你卻要以永恆主為喜樂，以以色列之聖者為誇耀。
41.17 困苦貧窮人尋求著水，也沒有水；他們的舌頭因口渴而乾燥；我永恆主必應他們，我以色列的上帝必不離棄他們。
41.18 我必在無草木的高處上開出江河來，在峽谷中開闢泉源；我必使曠野變為水塘，使乾旱之地變為出水之源。
41.19 我必在曠野種上香柏樹，皂莢樹，桃金孃樹，和多脂柏樹；在原野上把松樹，杉樹，和黃楊樹，一齊栽植起來；
41.20 好叫人看見，來知道，來用心思想，同時來明白這是永恆主的手所作的，是以色列之聖者化造的。
41.21 永恆主對假神說：呈上你們的案件吧！雅各的王說：提出你們最有力的辯護吧！
41.22 讓他們提出，並告訴我們所要發生的事。把先前的事是什麼事告訴我們，好讓我們用心思想，好知道其結局；或者把將來的事說給我們聽聽！
41.23 把此後要來的事說明說明！好叫我們知道你們是神；阿，降福或降禍吧，使我們徬徨張望，同時又懼怕呀！
41.24 看哪，你們簡直是無有，你們的作為乃是虛無；那選擇你們的是『可厭惡』。
41.25 我激動一個人從北方而起，他就來，從日出之地而來，他就呼求我的名；他必踐踏(傳統：來)掌權者像踏泥土，像窯匠踹淤泥一樣。
41.26 誰從起初宣告，使我們知道呢？誰從先前說明，使我們說「對！」呢？阿，誰也沒有宣告，阿，誰也沒有說給人聽，阿，誰也沒有聽見你們的宣言呀！
41.27 我首先對錫安說：『看哪，這些事！』我又派出一個報好消息者耶路撒冷。
41.28 但我看的時候，並沒有一個呀！他們中間也沒有謀士，可以回答一句的。
41.29 看哪，他們都是無有，他們的一作都是虛無；他們的鑄象都是風，都是虛空。
42.1 看哪，我的僕人，我所扶持，所揀選，我心裡所喜悅的；我將我的靈賜於他身上，他必將正義傳出到列國。
42.2 他不嚷叫，不揚聲，不使街上聽到他的聲音。
42.3 壓傷的蘆荻，他不折斷，將熄的殘麻，他不撲滅；他只忠實把正義傳出去。
42.4 他不斥責人，也不壓制人，直到他在地上立定了正義，沿海地帶都等候著他的指教。
42.5 那創造諸天，展開穹蒼，將地和地所出的都鋪開，賜氣息給地上萬族之民，又賜靈性給行於地上的人的上帝永恆主他這麼說：
42.6 「我永恆主憑著義氣召了你，我拉你的手，守護著你；我使你向萬族之民做立約證，做列國之光，
42.7 去開瞎子的眼，去領被囚的出牢獄，領坐黑暗的出監牢。
42.8 我耶和華，這是我的名；我的榮耀，我不給予別的神，我受的稱贊，我不給雕刻的像。
42.9 先前預言過的事麼，看哪，已實現了，新的事呢，我現在宣告出來；事情未發生，我先說給你們聽了。」
42.10 你們要唱新的歌頌贊永恆主，從地盡邊極唱頌贊他的歌！願海和充滿於海中的澎湃如雷(傳統：那些下海的)！願沿海地帶與其居民都呼號！
42.11 願曠野與其城市都揚聲，願基達人住的村莊都高唱；願西拉的居民都大聲歡呼，在山頂上吶喊。
42.12 願他們將榮耀歸與永恆主；願他們在沿海地帶宣揚稱贊他的事。
42.13 永恆主像勇士出戰，像戰士激動著熱心；他喊叫，他大聲吶喊，顯其勇力以攻仇敵。
42.14 許久我都緘默靜寂，自己忍住，現在我卻要號呼，像臨產的婦人，一直噓噓喘氣。
42.15 我必使大山小山變為荒場，使其花草都枯乾；我必使江河變為乾旱之地(傳統：沿海地帶)，使池塘都乾涸。
42.16 我必領瞎子行不認識的路，他們不知道的路徑，我必帶他們走。我必使黑暗在他們面前變為亮光，使彎曲變為平直：這些事我都要作，決不放棄。
42.17 那倚靠雕刻之像的，那對鑄造的像說：「你們是我們的神」的，這種人必退後，全然蒙羞。
42.18 耳聾的阿，聽吧！眼瞎的阿，看吧，好看得見。
42.19 誰比我的僕人眼瞎呢？誰比我的使者，我所差遣的，耳聾呢？誰耳聾(傳統：眼瞎)像那奉獻於我的呢？誰眼瞎像永恆主的僕人呢？
42.20 你們看見許多事卻不領會；耳朵開著，卻不聽見。
42.21 永恆主為自己的義氣的緣故喜歡使他所指教的光大顯揚。
42.22 但這人民卻被掠劫被搶掠；他們都被機檻捉住(傳統：主動態)於洞穴中(傳統：壯丁)，被藏埋於在監牢里；他們做被掠物，而無人援救；做被擄者，而無人說「要交還！」
42.23 你們中間誰肯側耳聽這個，誰肯留心聽而聽，以備將來呢？
42.24 誰將雅各交給搶掠者，將以色列交給掠劫者呢？豈不是永恆主，他們(傳統：我們)所得罪的，他們不肯行他的道路，不聽從其指教的那位嗎？
42.25 因此他將他怒氣之猛烈和爭戰之扔菡傾倒在以色列身上；這在他四圍如火著起，他還不知，燒著他，他也不介意。
43.1 但現在呢，雅各阿，那創造你的永恆主，以色列阿，那形成你的主，這麼說：「你不要懼怕，因為我贖回了你；我呼喚你的名召了你；你是我的。
43.2 你從水中經過，我必與你同在；你趟過江河，水不漫過你；你從火中行過，必不被燙傷，火焰也不著在你身上。
43.3 因為我永恆主是你的上帝，是以色列之聖者，是拯救你的。我使埃及做你的贖價，使古實和示巴做你的替身。
43.4 你在我眼中被看為至寶，你受尊榮，而我愛你，因此我使沿海地帶(傳統：人)代替你，使列國之民替換你的性命。
43.5 你不要懼怕，因為是我與你同在；我必領你的後裔從東方而來，我必從西方招集你。
43.6 我必對北方說：交出來！對南方說：不要拘留！要將我的眾兒子從遠方帶來，將我的女兒從地盡邊領回，
43.7 就是一切以我名為稱呼的人，我為自己之榮耀所創造，所形成，所製作的。」
43.8 你要將那有眼可看而眼瞎，有耳可聽而耳聾的人民，都帶出來。
43.9 眾列國儘管一同集合，列國之民儘管聚集攏來，他們中間誰能將這事說明，將先前的事說給我們聽呢？他們可以帶見證來，自顯自己為對，或讓他們聽見，便說這是真的。
43.10 永恆主發神諭說：「你們就是我的見證，我的僕人，我所揀選的，好讓你們知道而信我，並且明白我就是獨一的那位；在我以前並沒有神被形成；我以後也必沒有。
43.11 惟獨我，我乃是永恆主；我以外，並沒有拯救者。
43.12 我宣告了，我拯救了，我公佈了，你們中外族人的神算不了什麼。」永恆主發神諭說：「你們乃是我的見證。我即是上帝。
43.13 從今以後我就是獨一的那位；誰也不能援救人脫離我的手；我行事，誰能扭轉呢？」
43.14 那贖回你們的，以色列之聖者，永恆主這麼說：「為了你們的緣故我已經差遣人到巴比倫去；我必使他們都下來，做逃難之民，使迦勒底人，其歡呼都流為憂傷(傳統：坐歡樂之船)。
43.15 我永恆主你們的聖者，創造以色列的，你們的王。
43.16 永恆主，那在海中開了一條道路，在浩蕩水中辟了一條路徑的，
43.17 那使車輛，馬匹，軍兵，勇士一概都出來，都僕倒，不能再起，都熄絕，像殘麻滅掉的，永恆主這麼說：
43.18 「你們不要懷念先前的事，往古的事，也不要思想。
43.19 看哪，我正作一件新的事呢；如今已在發生，難道你們不知道嗎？我在曠野開出一條道路來，在荒野掘成江河來。
43.20 野地的走獸必尊重我，野狗和鴕鳥必崇敬我，因為我使曠野有水，使荒野有江河，好給我人民，我所揀選的，喝，
43.21 就是我為自己所形成的人民，好叫他們說出我頌贊我，的話來的。
43.22 「但雅各阿，你呼求的並不是我呀！以色列阿，你厭煩的倒是我呢！
43.23 那做燔祭的羊，你並不是帶來給我呀；你的祭物，你並不是用來尊敬我呀；我並沒有使你因獻供物而勞累呀；我也沒有使你，因獻乳香而厭煩呀。
43.24 你用銀子買菖蒲，並不是買給我呀；你祭物的脂肪，你也沒有使我飽飫呀；不，倒是你用你的罪使我勞累了；倒是你用你的罪孽使我厭煩了。
43.25 「我，我獨一無二的那位，那為我自己的緣故塗抹了你的過犯的，我的罪我也不再記起了。
43.26 你儘管使我記得：你我可以一同辯訴呀；你盡可以陳明，以便自證為對阿。
43.27 你的先祖犯了罪，你的代表悖逆了我。
43.28 我便讓聖所的高職員被辱沒，使雅各被毀滅歸神，使以色列成為毀謗的話柄。
44.1 「但現在呢，我的僕人雅各阿，我所揀選的以色列阿，你要聽！
44.2 那製作了你，那從你母腹就形成了你，又要幫助你的，永恆主這麼說：我的僕人雅各阿，我所揀選的耶書崙哪，不要懼怕！
44.3 因為我必將水澆灌乾渴之處，將河流灌溉乾旱之地；我必將我的靈澆灌你的後裔，將我的祝福倒給你出的子孫。
44.4 他們必發生像水間的草(傳統：必發生在草之間)，像流水旁的楊柳樹。
44.5 這個必說：「我屬於永恆主」；那個必以雅各這名字自己稱呼；又一個必將『歸永恆主』寫在自己手上，並將以色列這名字作為自己的頭銜。」
44.6 永恆主以色列的王，那贖回以色列的，萬軍之永恆主，這麼說：「我是起始，我是末終；我以外，再沒有真神。
44.7 誰能像我？讓他宣告出來；讓他在我面前辯訴陳明；誰曾老早就把未來的事先說給人聽(傳統：自從我安置古時的人民和將來的事)阿？讓他把將要來的事告訴我們(傳統：他們)吧。
44.8 你們不要恐懼，不要懼怕我不是從上古就說給你聽，就告訴了你了嗎？你們就是我的見證！我以外哪有真神呢？實在沒有磐石；我不知道有呀。」
44.9 製造雕像的盡都虛空；他們所喜愛的都沒有用處；他們的見證人毫無所見，毫無所知，以致自己失望。
44.10 誰製造神像，鑄造無用的雕像呢？
44.11 看哪，所有依附著它，的人都必失望，製作它，的匠人極為狼狽(傳統：匠人們不過是人)；他們儘管集合攏來，儘管挺身而立，都必覺得恐懼，一概失望。
44.12 鐵匠雕造(傳統：斧頭)了偶像，在火炭中加工，用錘子製造它，用他大力的膀臂給它加工，他竟飢餓而沒有力量，他沒有喝水而困倦疲乏。
44.13 木匠拉線，用筆畫出樣子，用炮子炮平它，用彎尺畫出樣子，作成人的模形，有人類的俊美，好住在廟中。
44.14 他自己砍伐香柏樹，又是選取冬青檞或橡樹，讓它在樹林中茁壯起來，或是栽種松樹，讓雨水使它長大。
44.15 這樹人可用作燃料，可以拿些來烤火取暖，也可以燒著烤餅，竟可以造神像去敬拜，作雕像去叩拜！
44.16 他把木頭的一半燒在火中，在另一半上去燒肉吃；他烤所烤的肉，吃得飽飫，並且烤火取暖，說：「阿哈，我暖和了，我見焰火了。」
44.17 其剩下的他竟作了一座神像，就是雕像，而向它叩拜，向它敬拜，禱告說：「援救我吧，因為你是我的神！」
44.18 他們不知道，也不明白，因為他們的眼被塗抹了，以致不能看見，他們的心蒙蔽了，以致不能瞭解。
44.19 沒有一個人心裡回悟過來，也沒有一個有知識有聰明能夠說：『木頭的一半我已經燒在火中，我也曾在其炭火上烤過餅，烤過肉吃；難道其剩下的我還要作一座可厭惡之像！我還要向樹木頭叩拜！』
44.20 嘿，以爐灰為食的人！被愚弄的心使他偏行了；他不能援救自己，也不能說：「莫非我右手中有虛假？」
44.21 雅各阿，你要懷念這些事；以色列阿，要懷念，因為是你做的我僕人；我形成了你，是你做僕人歸於我；以色列阿，你必不會被我忘記。
44.22 我塗抹了你的過犯，像吹散了密雲，我抹掉了你的罪，像消散了雲霧；回轉歸向我吧！因為我贖回了你。
44.23 諸天哪，歡呼哦，因為永恆主作成了，地府之最低處阿，吶喊哦！眾山哪，爆發歡呼聲哦！森林和林中所有的樹阿，呼喊哦！因為永恆主贖回了雅各了，他必因以色列而榮耀自己。
44.24 那從你母腹就形成了你，和贖回了你，的永恆主這麼說：「我永恆主是造了萬有的，是獨自展開諸天，沒有誰在旁協助(或：憑自己)而鋪展大地的，
44.25 是那使信口胡謅者的兆頭無效的，使占卜者變成了狂妄人，使智慧人退後，使他們的智識變為愚拙的，
44.26 是那使他僕人的話得以立定，使他使者的謀算得以完成的，是那說到耶路撒冷必有人居住，那說到猶大城市『必被建造，其荒場我必重立起』的；
44.27 是那對淵海說：『你乾了吧，我必使你的江河乾涸』的，
44.28 是那論到古列說：『他是我的牧人；他必完成我的旨意』，那論到耶路撒冷說：『它必重建起來』，那論到聖殿說：『你的根基必然扎定』的。」
45.1 我永恆主所膏立的古列，我拉他的右手，使列國降服在他面前；列王的腰帶我必松開；我必使門戶在他面前敞開，使一切大門不得關閉：我永恆主對古列這麼說；
45.2 「我必親自領導你，使道路(傳統：隆起處)平直；銅門我必打破，鐵閂我必砍斷；
45.3 我必將暗中的財寶和隱密處的寶藏賜給你，使你知道是我永恆主，以色列之上帝，呼喚你的名召了你。
45.4 為了我僕人雅各，我所揀選的以色列之緣故，我呼喚你的名召了你，將頭銜加給你，雖則你不認識我。
45.5 我乃是永恆主，再沒有別的神了；除了我以外，並沒有上帝；你雖不認識我，我都給你束腰，
45.6 好使人從日出之地到日落之處都知道我以外沒有別的神；我乃是永恆主，再沒有別的神了。
45.7 我，形成光的，創造黑暗的，造成平安興隆的，創造災禍的：我永恆主乃是造成這一切的。
45.8 「諸天哪，從上頭滴落哦！願雲霄溜下義氣；願大地裂開，產出救恩(傳統：讓它們產出救恩)，使義氣一併發生；我永恆主已創造了這事了。
45.9 「有禍阿，那跟塑造他，的主爭論的！瓦器跟搏土者(傳統：跟土的瓦器)計較的！(傳統：跟土的瓦器)泥土哪能對塑造它的說：『你在作什麼？』或是說：『你所作的沒有把手呀』？
45.10 有禍呀，那對父親說：『你生的是什麼？』或是對母親(原文：婦人)說：『你絞痛產的是什麼？』」
45.11 以色列之聖者，那塑造以色列的，永恆主這麼說：「關於我眾子的事，你們要詰問我麼(根據死海古卷翻譯的)？關於我手所作的，你們要統管我嗎？
45.12 是我，我造了大地，又創造人在地上；是我，我親手展開諸天，又統管其萬匯。
45.13 是我，我憑著義氣激動了他，他所行的一切路，我必使它平直；是他要重建我的城；我流亡之民他要送來，不是為工價，不是為賞報」：這是萬軍之永恆主說的。
45.14 永恆主這麼說：「埃及勞碌得來的，和古實所得之利，以及身量高大的西巴人，都必過來歸你，屬於你，必帶著鎖趟過來跟從你，向你下拜，向你祈求，說：『上帝真地在你中間，再沒有別的神；沒有別的上帝。』」
45.15 拯救者以色列的上帝阿，你實在是自己隱藏的上帝。
45.16 製作偶像的匠人必失望狼狽，一概同歸於絕望。
45.17 但以色列卻要靠著永遠的救恩在永恆主里蒙拯救：你們必不失望，不狼狽，直到永永遠遠。
45.18 創造諸天的，他乃是上帝；形成大地而造它的，他是堅立大地；他創造大地，不是空空虛虛；他形成大地，是要給人居住：這位創造天地的永恆主這麼說：「我乃是永恆主，再沒有別的神。
45.19 我不是在隱密處，在黑暗之地的所在說話的；我並不是對雅各的後裔說：『你們要空空虛虛以尋求我』呀；我永恆主是講義理，是宣揚正直的。
45.20 「列國逃脫的人哪，集合攏來，一同走近前哦！那些抬著木頭雕像的，直禱告那不能救人之神的，毫無知識。
45.21 你們訴明吧，提出吧！讓他們一同商議吧！誰從古時就把這一點說給人聽呢？誰從上古就把它訴明出來呢？不是我永恆主嗎？我以外再沒有上帝，一位顯義氣的上帝，即是拯救者；除了我以外，並沒有別的神。
45.22 「地的四極，面向著我來得吧！因為只有我是上帝，再沒有別的神：
45.23 我指著自己來起誓：話語從我口中帶著義氣而出，並不返回：『眾膝都必向我屈跪，眾舌頭都必指著我來起誓。』
45.24 「人論到我都必說：義氣和能力惟在於永恆主；人都必回轉來歸向他；凡向他發怒的，必至於慚愧。
45.25 以色列的後裔都必靠著永恆主而得勝，而誇耀。」
46.1 彼勒屈身僕倒，尼波彎腰跌落；巴比倫人(原文：他們)的偶像馱在獸和牲口上，他們(傳統：你們)抬的偶像如今成了重載，馱在疲乏的牲口上。
46.2 他們一概彎腰跌落，屈身僕倒，不能保全(同詞：搭救)重馱，自己反倒被擄而去。
46.3 「雅各家阿，要聽我！以色列家的一切余民哪，要細聽！你們自從出母腹，就蒙保抱，自從出母胎，便蒙懷搋；
46.4 直到你們年老，我還是一樣；直到你們發白，我仍然懷搋；是我造了你們，是我要保抱；是我要懷搋，是我要搭救。
46.5 「你們將誰來跟我相比，而比得上呢？使他跟我相似，而真地彼此一樣呢？
46.6 那從錢袋中浪費金子，用天秤平銀子的人雇銀匠造神像，自己竟去叩拜，去拜敬！
46.7 他們將神像抬起，扛在肩頭上，安置在定處，它就站在那裡，總不離開其位置；就使有人向它哀叫，它也不能應，不能救人脫離患難。
46.8 「你們要懷念這事，而堅定不移，悖逆的人哪，心裡回想吧！
46.9 你們要追念古時以來的往事；因為只有我是上帝，再沒有別的神；我是上帝，沒有誰像我一樣：
46.10 我從起初就說出末後的事，從古時就言明未成的事，說：「我的計畫必立定，我所喜悅的，我都必作成』；
46.11 就是召鷙鳥從東方而來，召我計畫中的人從遠地而到。我已說出，我必實現；我已制定，我必作成。
46.12 「心剛硬的人哪，要聽我！絕無救助的人哪，要細聽！
46.13 我使我的義氣臨近，並不遠離；我的拯救必不遲延；我必將拯救施於錫安，將我的榮美賜給以色列。」
47.1 巴比倫處女阿，下來坐在塵土上吧！迦勒底小姐阿，坐在地上吧；沒有寶座了；因為你不再稱為柔弱嬌嫩的了。
47.2 要拿磨子去磨面；揭去你的帕子，把長裙掀起，露現大腿，趟過江河。
47.3 你的下體必露現，你的羞醜處必給人看見；我必報復，什麼人我也不寬容。
47.4 那贖回我們的，以色列之聖者：萬軍之耶和華是他的名。
47.5 迦勒底小姐阿，靜靜坐下，進入黑暗中哦，因為你不再稱為『列國皇后』了。
47.6 我惱怒我的人民，我使我的產業被褻瀆；我將他們交在你手中，你對他們毫無憐憫，竟把你的軛格外加重於老年人身上。
47.7 你自己說：「我必長久存在，永遠做皇后」；故此你不將這些事放在心上，你不意念著事情的結局。
47.8 故此現在呢，你這專愛宴樂，陶陶自得而居住的人哪，你要聽這話！你心裡說：「我，我以外再沒有別的；我必不至於寡居，必不至於經驗(原文：知道)喪子之苦」；
47.9 哪知喪子寡居這兩件事，一眨眼之際，一日之間就臨到你了！正在你多行邪術，極力施符咒時，這兩件事就完完全全臨到你身上了！
47.10 你倚靠你自己的壞行為，說：「沒有人看見我」；嘿，你的聰明你的知識把你拉走了！你心裡說：「我，我以外再沒有別的」。
47.11 但災難(同詞：壞行為)終必臨到你，你不知怎樣用魔法去驅除它；願禍患終久必落在你身上，你不能禳除它；毀滅終久必臨到你，就在突然之間，不知不覺之時。
47.12 你儘管堅決進行(同詞：站起來)你的符咒吧！進行你幼年所勞碌而行的，進行你許多邪術吧！或者能有用處！或者可以使人戰抖阿！
47.13 你因你許多計謀而勞累；如今只管讓那些劃分天象，觀看星辰，在月初播知將來之事的，都站起來，救你脫離所要臨到你的事呀！
47.14 看吧，他們必像碎秸，被火焚燒；不能援救自己，脫離火焰之力(原文：手)：這不是可烤而取暖的炭火，也不是可坐於其前的焰火。
47.15 你所勞勞碌碌的，那從幼年跟你交易的，對你都必這樣無用；他們都必飄流，各奔各方，沒有拯救你的！
48.1 聽這話哦，雅各家阿，那稱為以色列名下的，那從猶大腹中(傳統：猶大的水)出的，那指著永恆主耶和華的名來起誓，稱揚以色列之上帝，而不忠實，而無義氣的，
48.2 儘管他們自稱為聖城的人，又倚賴著以色列之上帝，萬軍之永恆主耶和華是他的名的。
48.3 「早先的事我從上古就告訴人了，已由我口中發出，說給人聽了；我突然間作它，事便成就。
48.4 因為我知道你剛愎，你脖子是鐵的肌肉，你的額是銅的，
48.5 我從上古就告訴了你了，事未發生以先，我就說給你聽了：免得你說：『是我的偶像作的，是我雕刻的偶像，我鑄造的神像命定的。』
48.6 「你已經聽見，己經見過這一切；難道你不告訴人嗎？從今以後，我將新的事，隱藏的事，而你不知道的，說給你聽。
48.7 這些事是現在創造的，並不是從上古就有的；今天以前你也未曾聽見過，免得你說：『看哪，我早已知道了。』
48.8 你未曾聽見過，未曾知道過；你耳朵從未開通過；因為我知道你極其詭詐；你被稱為『出母腹就悖逆的』。
48.9 「為了我的名的緣故，我和緩了怒氣；為了我之得頌贊，我向你抑制了自己，不將你剪除掉。
48.10 看哪，我熬煉你，卻不像熬煉銀子(傳統：卻不在銀子里)；你在苦難爐中我試驗你。
48.11 為了我自己的緣故，我自己的緣故，我一定要行；因為我哪能使我的名被褻瀆呢？我的榮耀，我也不給別的呀。
48.12 「雅各阿，聽我吧！我呼召的以色列阿，聽哦！是我；我是起始的；我也是末終的。
48.13 我的手奠定了大地，我的右手展鋪著諸天；我一呼喚它們，天地就一概站出來。
48.14 「列國阿，你們都集合來聽吧！它們(有古卷：你們)偶象中誰曾將這些事告訴過人呢？永恆主愛他，他必向巴比倫行永恆主的旨意，他的膀臂也必擊打迦勒底人。
48.15 是我，我親自說過，居然呼召了他；我領導他，使他的道路順利(傳統：他的路順利)。
48.16 你們要走近我來聽這話：從起初我就沒有在隱密處說過話的，自從事情發生著，我就在那裡；現在呢，主永恆主差遣了我附以他的靈。
48.17 贖回你者永恆主，以色列之聖者，這麼說：「我永恆主你的上帝，是教訓你，使你得益處，在你所當行的路上帶領你的。
48.18 哦，巴不得你素來都留心聽我的命令哦！那麼你的興隆就會像不乾涸的江河，你的勝利就會像海裡的波浪，
48.19 你的後裔就會多如海沙，你腹中出的子孫就會多如沙粒；你們的(傳統：他的)名在我面前就不被剪除，不被消滅了。」
48.20 從巴比倫出來！從迦勒底人之中逃出哦！用歡呼的聲音宣告，將這事說給人聽哦！傳到地之盡邊，說：「永恆主贖回了他僕人雅各了。」
48.21 永恆主領了他們走過荒漠之野，他們並不乾渴；他叫水從磐石里流出來給他們喝；他叫磐石裂開，水就湧出。
48.22 永恆主說：「惡人並沒有平安。」
49.1 沿海地帶阿，聽我吧！遠方萬國之民哪，留心聽哦！從我在母胎中，永恆主就呼召了我，從我母腹里他就提起了我的名。
49.2 他使我的口如快刀，他將我掩護在他手的蔭影下，又使我成為磨淨的箭，將我藏在他的箭袋中。
49.3 他對我說：「你是我僕人以色列，我必因你而得榮耀的。」
49.4 但我卻說：「我是白白勞碌的；我費盡了力量，是虛空而徒然的；其實我伸冤的權利是在永恆主那裡我可得的賞報是在於我的上帝。」
49.5 現在呢，永恆主說：就是那從我母腹中便形成了我做他僕人，好使雅各回轉來歸向他，使以色列被收聚而歸於他，的永恆主——我在永恆主眼中被看為尊貴，我的上帝也成了我的力量——
49.6 是這位永恆主說：「你做我僕人，使雅各眾族派得以重立起來，使以色列中得保存的能夠歸回——這還是輕微的事，我還要使你做外國人之光，使我的拯救能施到地盡邊呢。」
49.7 那贖回以色列者，以色列之聖者，永恆主對那藐視自己，被列國厭惡，做轄制人者奴僕的，這麼說：「君王必看見你而起立，公侯也必下拜；都因可信可靠的永恆主，以色列之聖者，揀選了你，的緣故。」
49.8 永恆主這麼說：「在悅納的時候我應了你，在拯救的日子我濟助了你；我守護著你，使你向萬族之民做立約證，去把大地重立起來，使人承受荒涼的遺產以為業；
49.9 對那被捆綁的人說『出來！』對那在黑暗中的人說『顯露出來！』他們沿路上必有吃的，他們的牧場必在一切素無草木的高處上；
49.10 他們必不飢餓，不口渴，炎熱和烈日必不傷害他們，因為憐恤他們的，必率領他們，引導他們到水泉旁。
49.11 我必使我的眾山成為道路，我的大路也被修高。
49.12 看哪，有人從遠方來，看哪有人從北方從西方來，有人從色耶尼(傳統：色尼姆)地而來呢。」
49.13 諸天哪，歡呼哦！大地阿，快樂哦！眾山哪，爆發歡呼聲哦！因為永恆主已安慰他的人民了，他必憐恤他的困苦人。
49.14 但錫安說：「永恆主離棄了我了，我的主忘記了我了。」
49.15 「婦人哪能忘記她嗍奶的孩子，而不憐憫她親腹生的兒子呢？就使有忘記的，但我呢，我是不會忘記你的。
49.16 看哪，我把你刻在我手掌上；你的城牆不斷地在我面前。
49.17 建造你的(傳統：你的兒女們)比拆毀你的敏捷；那使你荒廢的，必都離開你而去。
49.18 你舉目向四方觀看吧；他們都集合到你這裡來了。永恆主發神諭說：「我指著永活的我來起誓，你必將他們都穿戴上如妝飾品，你必以他們為華帶來束腰，像新婦一樣。
49.19 「至於你荒廢淒涼之處，和你那被拆毀之地，現在給眾民居住，必顯為太窄；那吞滅你的必離你很遠。
49.20 你喪子以後所生的兒女還要說給你聽，說：「這地方給我住太窄；請讓位置給我，讓我居住。」
49.21 那時你心裡必說：『我既喪子，又不能孕育，又是被擄，被放逐於外的，誰給我生了這些孩子呢？誰將這些孩子養大呢？看哪，我被剩下，獨自一人：這些孩子從哪兒來呢？』」
49.22 主永恆主這麼說：「看吧，我必向列國舉手，向萬族之民立起我的旌旗；他們必將你的眾兒子抱在懷中帶來，將你的眾女兒放在肩上扛來。
49.23 列王必做你的養父，他們的王后必做你的奶媽；他們必將臉伏地，向你下拜，餂你腳上的塵土；你便知道我乃是永恆主，等候我的必不至於失望。」
49.24 勇士拿去的，哪能拿回？強橫人(傳統：義者)擄掠的，能解搭救過來？
49.25 實在的，永恆主是這麼說：「就是勇士擄掠的，也可以拿回，就使強橫人拿去的，也可以搭救過來；跟你相爭的，我必跟他相爭；你的兒女，我必拯救。
49.26 我必使欺負你的，吃自己的肉，他們必喝自己的血到醉，像喝甜酒一樣；血肉之人都必知道我永恆主乃是拯救你的，是贖回你的，是雅各之大能者。」
50.1 永恆主這麼說：你們母親的離婚，我用來送她走的證件，在哪裡呢？或是說：哪一個是我的債主，我把你們賣給他呢？看哪，你們被賣，是因你們的罪孽；你們的母親被送走，是因你們的過犯。
50.2 我來的時候，為什麼沒有人等候呢？我呼喚時，為什麼沒有人回答呢？難道我手臂太短，不能贖救嗎？或是說：我沒有援救之力嗎？看哪，我以叱責使海乾涸；我使江河變為曠野；其中的魚因無水而發臭，乾渴而死。
50.3 我使諸天穿上黑暗為服裝，我以麻布做它的遮蓋物。」
50.4 主永恆主賜給我受教之舌頭，使我知道怎樣用話語去扶助疲乏的人。主每天早晨喚醒我，他每天早晨喚醒我的耳朵，使我曉得聽，像受教者一樣。
50.5 主永恆主開啟我的耳朵，我並沒有違背，也沒有退後。
50.6 我將我的背脊給擊打的人擊打，將我的腮頰給拔鬍鬚的人扯拔，我並沒有掩面以躲避羞辱，而免被吐唾沫。
50.7 主永恆主幫助著我，故此我不狼狽周章；故此我板著臉好像硬石頭，我知道我必不至於失望；
50.8 證顯我理直的和我相近；誰跟我爭訟？我們可以一同站起來。誰是我的對頭？盡可走近我來。
50.9 看哪，主永恆主幫助著我；誰能定我有罪呢？看哪，他們都像衣服，漸漸破舊，蛀蟲把它咬啦。
50.10 你們中間誰是敬畏永恆主，聽從他僕人之話(同詞：聲音)的？誰是在黑暗中行，沒有亮光的，讓他倚靠永恆主的名，倚賴他自己的上帝吧。
50.11 看哪，你們點火的，燒著了火把(傳統：用火把圍繞自己)的，在你們的火焰里行吧！在你們所燃燒的火把中走吧！你們必長臥在慘痛中。這是你們從我手裡所要得的：
51.1 「追求救助，尋求永恆主的阿，聽我吧！你們要瞻仰那磐石，你們所被鑿而出的；瞻仰那採石坑，你們所被挖出的。
51.2 要瞻仰你們的祖先亞伯拉罕，和那生你們，的撒拉；因為亞伯拉罕獨自一人時，我呼召了他，賜福與他，使他人數增多。
51.3 因為永恆主一定要安慰錫安，安慰她所有的荒場，使她的曠野像伊甸，她的荒漠像永恆主的園子；其中必有歡躍和喜樂，稱謝和歌唱聲。憂愁嘆息盡都逃走(根據死海古卷修復的)。
51.4 我的人民哪，留心聽我吧！我的國民哪，側耳聽我吧！因為必有指教從我而出，我必立定我的公理做萬族之民的光。
51.5 我的義氣迅速地臨近，我的拯救已經發出，我的膀臂必統治(同詞：審判)萬族之民；沿海地帶都等候著我，都仰賴著我的膀臂。
51.6 你們要向天舉目，觀看下地；因為天必像煙氣而消散，地必像衣服漸漸破舊；其居民必像蠓蟲死去(傳統：必要這樣死去)；惟獨我的救恩永遠長存，我的義氣必不廢掉。
51.7 「認識公義，將我的律法存於心中的人民哪，聽我吧！不要怕人的辱罵，不要因人的毀謗而驚慌；
51.8 因為蛀蟲必咬他們，像咬衣服，蟲子必咬他們，像咬毛羢；惟獨我的義氣永遠長存，我的救恩施到代代。」
51.9 永恆主的膀臂阿，奮發，奮發哦！穿上力量為服裝哦！奮發像古時的日子，像往古的年代哦！從前擊傷(傳統：鑿碎)了拉哈龍，刺透了大海獸的，不是你嗎？
51.10 那使海乾旱，使大深淵的水乾涸，使海的深處變為受贖回之民經過之路的，不是你嗎？
51.11 蒙永恆主贖救的人必返回，必歡呼來到錫安；永遠的喜樂必歸到他們頭上；歡躍喜樂，他們都必得到，憂愁嘆息盡都逃走。
51.12 「是我，我親自安慰你們的；你怎麼啦，你竟怕那會死的人，怕那生成如草的世人呀！
51.13 你竟忘了那造了你，的永恆主，那展開諸天，奠定了大地的，而那窘迫人者準備要行毀滅時，你就終日懼怕他的烈怒呀！其實那時窘迫人者的烈怒在哪裡呢？
51.14 屈身的俘虜很快就要得開釋了；他必不死而到冥坑去，他也不至於缺乏食物。
51.15 是我，永恆主你的上帝，這攪動大海，使其波浪匉訇的；萬軍之耶和華是他的名。
51.16 我將我的話放在你口中，將你掩護在我手的蔭影下，我展開(傳統：栽植)了諸天，奠定了大地，又對錫安說：『你，乃是我的子民。』」
51.17 奮發，奮發哦！耶路撒冷阿，站起來！你這從永恆主手中喝了他烈怒之杯，喝了那使人東倒西歪的杯爵，以至於喝盡的！
51.18 她所生的諸兒子中沒有一個引導她的；她所養大的諸兒子中沒有一個攙扶著她的。
51.19 毀滅和破壞，飢荒和刀兵——這兩樣臨到你，誰為你悲傷呢？誰安慰(傳統：我怎樣安慰)你呢？
51.20 你的眾兒子暈倒過去，在各街頭長臥著，好像羚羊在網羅之中，滿受了永恆主的烈怒，你的上帝的叱責。
51.21 故此你這受困苦的阿，你這醉薰薰，而不是因酒而醉的阿，請聽這話！
51.22 你的主永恆主，你的上帝，為他人民辯訴的，這麼說：「看哪，我已把那使人東倒西歪的杯，我烈怒的杯爵，從你手中接過來了；你必不再喝它；
51.23 我必將這杯遞在那苦待你，的人手中，因為他們曾對你說：「你俯首屈身，讓我們踹過去！你便使背脊像地，好像街道，任人踹過去」。
52.1 奮發，奮發哦！錫安哪，穿上你的力量哦！聖城耶路撒冷阿，穿上你華美的衣服哦！因為今後沒有受割禮的和不潔淨的不得再進你中間了。
52.2 被虜的(希伯來文作「坐著」)耶路撒冷阿，抖下塵土，起立哦！被 擄的錫安居民(希伯來文作「女子」)哪，解開你脖子上的鎖鏈哦！
52.3 永恆主這麼說：「你們被賣是無價錢的；你們被贖回，也必不是用銀子。
52.4 因為主永恆主這麼說：我的人民起先下埃及，去寄居在那裡；後來有 亞述人無緣無故欺壓他們。
52.5 現在呢，我在這裡作什麼？永恆主說：我的人民無緣無故的被虜，轄制他們的大肆咆哮，我的名終日不斷被藐視！
52.6 故此我人民必認識我的名；故此到那日他們就知道說這話的就是我：看哪，是我！」
52.7 那報好消息者的腳在山上，何等的佳美阿！那公佈平安興隆，將美福報好消息的，那公佈救恩的！他對錫安說：「你的上帝在作王呢！」
52.8 聽阿，你的守望人的聲音！他們都揚起聲，一齊歡呼；因為永恆之復興 錫安，他們必眼對眼地看見。
52.9 耶路撒冷的荒場阿，爆發大聲，一齊歡呼哦！因為永恆主安慰了他的人民了，贖回了耶路撒冷了。
52.10 永恆主在萬國眼前揚起他的聖膀臂；
52.11 離開，離開哦！從那裡出來！不要觸著不潔淨之物！要從她中間出來！扛抬永恆主器皿的人哪，務要清潔你們自己！
52.12 你們出來不必慌慌張張，不必奔逃而行，因為永恆主必在你們前頭領導；以色列的上帝必做你們的後衛。
52.13 看哪，我的僕人必有智慧而亨通，他必受尊崇，被高舉，成為至高。
52.14 許多人怎樣因他而驚愕，(因為他的容貌比別人憔悴，他的形體比常人枯槁)
52.15 照樣，他也必使許多國的人震驚；君王必因他而閉口驚訝；因為所未曾向他們敘述的，他們必看見 。
53.1 我們所聽見的，有誰能相信呢？永恆主的膀臂向誰現露過呢？
53.2 他在永恆主面前長起來像幼樹秧，像根出於乾旱之地；他沒有佳形威儀讓我們瞻仰他，也沒有美容使我們羨慕他。
53.3 他被藐視，被絕交，是個多受痛苦，熟知憂患的人，像被人掩面不看的一樣；他被藐視，我們並不算他為什麼。
53.4 其實呢，我們的憂患是他擔當了，我們的痛苦他背負了；我們呢，卻以為他是被痛擊，被上帝擊打，而受苦楚的。
53.5 哪知道是他為了我們的過犯而被刺透，為了我們的罪孽而被壓傷；那加於他身上的刑罰使我們得了安康；因他受的鞭傷，我們才得醫治。
53.6 我們都如同羊，走迷了途，各人偏向自行的路；永恆主卻使我們眾人的罪孽罪罰都集歸在他身上。
53.7 他被壓迫，受苦楚，總不開口；就如小羊被牽到屠宰之地，又如同羊在剪毛人面前無聲，總不開口。
53.8 他因受威壓，受審判而被奪取了性命，他那世代的人誰還思想到他從活人之地被剪除是為了我人民的過犯而被鞭打呢？
53.9 他雖沒有行過強暴，他口中雖沒有詭詐，人還使他的墳墓跟惡人在一起，使他的丘墳(傳統：在他的死)跟富人在一道。
53.10 永恆主雖定意用憂患將他壓傷，但他(傳統：你)將本身獻為賠罪祭時，他卻要看到他的後裔，並且延年益壽，而永恆主定的旨意也必在他手中順利地實現，
53.11 他受了致命苦難以後，必得見光明；他必心滿意足，因知自己無罪(同詞：稱義)，我的僕人必使許多人得稱為無罪(同詞：稱義)；他們的罪罰是他要背負的。
53.12 故此我必將許多人分給他做業份，他必分得強盛的為擄掠物，因為他將自己傾倒至死；他被數算跟罪犯同列，卻是他擔當了許多人的罪，又為罪犯們代求。
54.1 「不能生育，沒生養過的阿，歡呼哦！沒受過產痛的阿，爆發歡呼聲，而尖聲高喊哦！因為淒涼獨居者的兒女比有丈夫者的兒女還多：這是永恆主說的。
54.2 擴張你帳棚的地方哦！張大你居所的幔子哦，不要限制！拉長你繩子，把你的橛子釘堅固！
54.3 因為你必向南向北突破疆界而開展；你的後裔必擁有許多國以為業，使荒涼的城有人居住。
54.4 「不要懼怕，因為你必不至於蒙羞；不要抱愧，因為你必不至於受辱；因為你幼年的羞愧，你必忘記，你寡居的羞辱，你必不再懷念。
54.5 因為那娶你為妻的，是造你的；萬軍之耶和華是他的名；贖回你的是以色列之聖者；他稱為全地之上帝。
54.6 因為永恆主召了你，如召被離棄的，心靈憂傷的妻，幼年所娶——而被棄絕[！]的妻：這是你的上帝說的。
54.7 我離棄你不過短時間，我卻要以大慈憐將你收回。
54.8 怒氣漲溢，我暫時掩面不看你，我卻要以永遠的堅愛憐憫你：這是贖回你，的永恆主說的。
54.9 「因為這是在我看就像挪亞的日子：我怎樣起誓，不再使挪亞的洪水漫過大地，我也怎樣起誓，不惱怒你，不叱責你。
54.10 因為大山可以挪開，小山可以挪動；但我的堅愛必不離開你，我和平的約也不更動：這是憐憫你，的永恆主說的。
54.11 「受困苦，被風吹蕩，不得安慰的人哪，請注意，是我用光彩石頭安你的基石，用藍寶石奠定你的根基；
54.12 用紅寶石鑲你的城垛，用紅玉鑲你的城門，用寶石鑲你的圍牆。
54.13 你兒女都必受永恆主的教訓，你兒女必大大興隆。
54.14 你必靠著公義而得堅立，遠離害怕欺壓的心，因為你不必懼怕；遠離驚慌；因為驚慌不會臨近你。
54.15 看哪，那鼓動攻擊你的，必因我而消滅；誰在你中間寄居，誰就必投降你。
54.16 看哪，那吹炭火，造出器械以供作工，的鐵匠，是我創造的；那殘害人而行毀滅的，也是我創造的。
54.17 凡為攻擊你而製造的器械，必用得不順利；凡在審判時起來跟你爭辯的舌頭，你都必證它為不對；這是永恆主僕人的產業，是他們從我所得的勝訴：永恆主發神諭說了。」
55.1 「哦，口渴的人哪，個個來到水邊！沒有銀錢的人哪，來買去吃！不用銀錢，不用付代價，來買酒和奶子！
55.2 你們為什麼花錢(原文：平銀子)去買那不是食物的？為什麼用你們勞碌得來的去買那不能使人飽足的呢？你們要注意聽我，我得以吃美物，心中以肥甘為樂趣。
55.3 你們要傾耳以聽，要來找我！你們要聽，就得以活；我必跟你們立個永遠的約，就是施給大衛那可信可靠之堅愛的。
55.4 看哪，我立了你(傳統：他)向萬國之民做見證，做萬國之民的人君和司令。
55.5 看哪，你素不認識的國，你也必召來；那素不認識你的國，都必跑來歸你，都因永恆主你的上帝以色列之聖者的緣故；因為他使你得了光榮。
55.6 「要趁永恆主可找到時尋找他，趁他相近時呼求他。
55.7 惡人要離棄自己的路；奸惡之輩要棄掉自己的意圖，回轉來歸永恆主，讓永恆主憐憫他；來歸我們的上帝，因為上帝廣行赦免。
55.8 因為永恆主發神諭說：我的意念並不是你們的意念，你們的路並不是我的道路。
55.9 因為天怎樣高過地，我的道路也怎樣高過你們的路，我的意念也怎樣高過你們的意念。
55.10 「因為霖雨和雪怎樣從天上降下，並不返回天上，乃是滋潤大地，使地上生五穀，發芽生長，使撒種的有種子，使吃飯的有糧食，
55.11 照樣，我的話，從我口中發出的，也怎樣不徒然返回於我，總要作成我所主意的，使我所發表到的事都得成功。
55.12 「因為你們必歡歡喜喜出來，平平安安蒙引導(死海古卷：平平安安走路)；大山小山必在你們面前爆發出歡呼聲；田野所有的樹木必都拍掌。
55.13 必有松樹長起，以代替荊棘；有桃金娘長起，以代替蕁麻：這必為永恆主留名，作為永遠的證據，不能被剪除。」
56.1 永恆主這麼說：「你們要守公平，顯義氣；因為我的救恩已臨近，我的義氣就要顯現了。
56.2 謹守安息日而不瀆犯它，禁止己手，不作任何壞事，這樣行的人，持守這道的人有福阿！」
56.3 皈依永恆主的外族人不要說：「永恆主必定將我從他人民中分別出來」；被閹割的人也不要說：「唉，我是棵枯乾了的樹了。」
56.4 因為永恆主這麼說：「那些謹守我的安息日，選擇我所喜悅的事，持守我的約的閹割人，
56.5 我必使他們在我殿中，在我牆內，有記念碑，有名號，比有兒女更美好：我必賜給他們永遠的名，不能被剪除的。
56.6 「至於那些外族人，皈依永恆主，以伺候他，以祝頌(傳統：愛)永恆主的名，而做他僕人的，個個謹守安息日，不瀆犯安息日，而能持守我的約的，
56.7 這些人，我必領到我的聖山，使他們在我的禱告殿中喜樂；他們的燔祭和平安祭在我的祭壇上必蒙悅納；因為我的殿必稱為禱告之殿，給萬族之民用的。
56.8 主永恆主，那招集以色列被趕散之人的，發神諭說：在他那些已被招集的人以外，我還要招集別的人歸併於他。」
56.9 田野上的眾獸阿，來吞吃吧！樹林中的百獸阿，來撕裂哦！
56.10 他的守望人是瞎眼的，都沒有知識；他們都是啞巴狗，不能叫喚；只是躺臥著，眯眯地睡，貪愛打盹。
56.11 這些狗的食慾極強，不知飽足；嘿，這種人竟是牧人！不知聰明為何物！他們都偏向自行的路，各從各方專求自己的利益。
56.12 他們說：「來！我去拿酒；我們來痛飲濃酒！明天也必像今天一樣，盛大豐盈之極。」
57.1 義人死亡，沒有人放在心上；堅貞之人被收去，沒有人留意；義人被收去，是脫離了禍患，
57.2 進入平安；憑其端正而行的人安息在他們的永臥處。
57.3 但你們呢，巫婆的兒子阿，姦夫和妓女(傳統：她作妓女)的種阿，走近前到這裡來吧！
57.4 你們挖苦誰？張大了口伸長舌頭戲弄誰呢？你們豈不是『悖逆』所生的，『虛假』之種呢？
57.5 你們這在聖篤耨香樹中間，在各茂盛樹下慾火焚燒，在溪谷間，在巖穴下宰殺親生孩子的？
57.6 在溪谷中的圓滑石頭裡有你的分；這些，這些人[！]就是你的鬮分了！你竟向這些澆奠祭，獻上了供物：對這些事我哪能容忍呢？
57.7 你在高而峻的山上安設你的床，又上那裡去獻祭牲。
57.8 你在門後，在門框後，安設你的男性像，因為你背著我，露體而上去，擴張你的床，同(傳統：從)他們契合；你愛他們的床；你看他們的下體(原文：手)！
57.9 你帶著膏油走到摩洛(傳統：王)那裡，又加多了你的香料，差遣你的使節到遠方去，甚至深入到陰間！
57.10 你因路途遙遠而睏乏，卻不說：「唉，絕望了！」你為了自己的精力(傳統：手)得了新生，因此你也不覺得疲弱。
57.11 你怕誰？你因誰而恐懼，竟然撒謊？連我，你都不懷念，不放在心上！豈不是我緘默不言又閉口許久了，以致連我，你都不畏懼嗎？
57.12 我要指明你的『正義』[！]和你所行的事，但這於你也毫無用處。
57.13 你哀呼時，讓你收集的偶像援救你吧！但它們全部，風都刮走，一口氣都吹去。惟有避難於我裡面的必承受地土，必擁有我的聖山以為業。
57.14 有聲音說：「填高！填高！預備道路！將絆腳物從我人民的路上拿起來。」
57.15 因為那崇高又高聳的這麼說，那住『永恆』，其名為聖者說：「我住崇高而至聖的所在，也跟心靈痛悔(同詞：被壓碎)而謙卑的人同住，要使謙卑人的靈活起來，使痛悔(同詞：被壓碎)之人的心復活。
57.16 因為我不永遠爭辯，也不長久震怒；因為人的生氣(同字：靈)是由我而出，人的氣息是我造的。
57.17 因他貪婪的罪孽，我震怒了，我擊打他；我向他掩面而震怒，他卻仍然隨心意而轉離正路。
57.18 我所行的路我看見了；但我要醫治他，引導他，將安慰賞報他，為哀悼他的人
57.19 創造嘴唇的果子來：願平安福利，給遠處的人，也給近處的人；永恆主說：我並且要醫治他。
57.20 惟獨惡人，好像翻騰的海；因不能平靜，其水就翻騰出臟泡沫和淤泥來。
57.21 我的上帝說：「惡人並沒有平安福利。」
58.1 「你要張開喉嚨來喊叫，別留餘力哦！要揚起聲來，像號角聲一樣；要向我人民宣佈他們的過犯，向雅各家指明他們的罪。
58.2 他們天天尋求的乃是我！他們喜歡明白的是我的道路！他們好像行義之國的人！不離棄他們的上帝之典章的！他們向我求問公義的審判，他們喜歡親近上帝呢！
58.3 他們說：『為什麼我們禁食，而你不看呢？為什麼我們刻苦自己，而你不理會呢？』嘿，你們禁食的日子，仍然追求所喜歡作的事！逕自壓迫一切為你們作苦工的人！
58.4 嘿，你們禁食，只為的是吵鬧和爭競，拿凶惡的拳頭打人呀！像你們今天這樣的禁食並不能使你們的聲音在高天得聽到呀。
58.5 我所選擇，使人刻苦自己的日子難道是這樣的禁食嗎？難道只是叫人垂頭像燈心草，拿麻布和爐灰當床鋪嗎？難道你要把這樣叫做禁食，作為使永恆主悅納的日子嗎？我所選擇的真禁食豈不是以下這些行為：
58.6 「豈不是打開凶惡的銬鐐，解下軛上的繩索，使被壓制的得自由，折斷一切的軛嗎？
58.7 豈不是把你的食物分給飢餓的人，將流浪的貧困人帶到你家中，見赤身的裸體的，給他衣服遮身，而不躲藏避開你骨肉之親嗎？
58.8 這樣，你的光就必暴發如破曉，你的新肉就必迅速地生；你義氣就必在你前頭行進；永恆主的榮光就必做你的後衛了。
58.9 那時你呼求，永恆主就必應你；你喊救，他就必說：『阿，我在這裡！』「你若從你中間除掉壓制人的軛，除掉手指頭的指罵人和奸惡的講話；
58.10 你若將你的食物(傳統：你本身)拿出來供應飢餓的人，使困苦的人得到滿足，那你的光就必在黑暗中升現起來，你的幽暗就必變像中午。
58.11 永恆主必不斷地引導你，用美物使你的心滿足，使你的骨頭振奮；你必像澆透了的園子，像水之湧出源，總不令人失望。
58.12 你那些久已頹廢的荒場就必被重建(傳統：他們必重建)；你必建立起代代拆毀的根基；你必稱為修補城牆破口者，重修毀宅(傳統：路徑)給人居住者。
58.13 「你若從安息日掉轉你的腳步，在我的聖日不作你自己喜歡作的事，只稱安息日為有樂，稱永恆主之聖日為可尊重，而你若尊重它(或譯：他)，不行你自己的路，不尋求你自己喜歡作的事，不說你的廢話，
58.14 那麼，你就必以永恆主為有樂趣；永恆主就必使你乘駕地之山丘；將你祖雅各的產業餵養你了：這是永恆主親口說的。」
59.1 你看，永恆主的手臂並不是太短，而不能拯救阿；他的耳朵並不是發沈，而不能聽阿；
59.2 乃是你們的罪孽使你們跟你們的上帝隔絕，而你們的罪使他掩面不聽你們阿。
59.3 因為你們的手被污染於血中，你們的指頭被玷污於罪孽里；你們的嘴唇說虛假話，你們的舌頭嘟囔著奸惡。
59.4 沒有人按公義告狀，沒有人憑誠實辯訴；都倚靠著虛空，說虛謊的話；所孕懷的是毒害，所生的是奸惡。
59.5 他們才的是毒蛇之蛋，他們織的是蜘蛛的網；人吃了它們的蛋，一定死的；這蛋被踹破必抱出蝮蛇來。
59.6 他們結的網不能做衣服，他們也不能用所作的去遮蓋自己；他們所作的都是奸惡的作為；強暴的行為就在他們手中。
59.7 他們的腳奔跑行壞事；他們很快捷流著無辜人的血；他們的意圖是奸惡的意圖在他們的路上都是毀滅和破壞。
59.8 平安的路，他們不知道；在他們的轍跡上都沒有公平；他們為自己使路徑邪曲；凡行於其上的，都不知道平安是什麼。
59.9 因此公平離了我們很遠；義氣正義趕不上我們；我們指望著光，唉，卻是黑暗！指望著光明，卻行於幽暗。
59.10 我們摸索著牆壁，好像瞎子一樣；我們直摸索著，如同沒有眼睛的人；我們中午絆跌，如在黃昏一樣；我們在肥壯人中，就像死人一般。
59.11 我們都咆哮如餓熊，直沈吟哀鳴像鴿子；我們指望著公平，公平卻沒有；指望著拯援，拯救卻離了我們很遠。
59.12 因為我們的過犯(同詞：悖逆)在你面前增多著，我們的罪作證告了我們；因為我們的過犯老跟我們在一起；我們的罪孽我們都知道：
59.13 就是悖逆，否認永恆主，退轉而不跟從我們的上帝，說乖僻(傳統：欺壓)叛逆的話，從心裡孕懷著虛假話而說出。
59.14 公平轉而退後，義氣正義站在遠處；因為『真實』在街上跌倒著，『端正』不得進入。
59.15 『真實』已不存在；離開壞事的人反而成為被掠物。永恆主看見了；他見沒有公平，很不喜悅。
59.16 他見沒有一個人，沒有一個插進解救的，就很詫異，他自己的膀臂就給他施拯救，他自己的義氣就扶持他。
59.17 他穿著義氣為鎧甲，將拯救的頭盔戴在頭上；他穿著替人伸冤的衣裳為服裝，披著熱心為外袍。
59.18 他現在就要按人的行為而施報應，將烈怒加於他的敵人，將報罰加於他的仇敵，向沿海地帶施行報應。
59.19 這樣，從日落之處人就必敬畏永恆主的名，從日出之地人就必看見(同音：敬畏)他的榮耀；因為他必像狹急的河流衝來，永恆主的氣直催迫著。
59.20 「必有一位贖回主來到錫安，來找雅各族中轉離過犯的人：這是永恆主發神諭說的。
59.21 「至於我呢，永恆主說，以下這個就是我跟他們立的約：我的靈，那加於你身上的，我的話，那放在你口中的，不離開你的口，不離開你後裔的口，也不離開你後裔之後裔的口，從今時直到永遠：這是永恆主說的。」
60.1 起來，發光哦！因為你的光已經來到，永恆主的榮耀已經升現照耀著你。
60.2 因為你看，黑暗遮蓋著大地呢，幽暗籠罩著萬國之民呢；但永恆主卻要升現照耀著你，他的榮耀必顯現來照著你。
60.3 萬國必來就你的光，列王必來就你升現之光輝。
60.4 你舉目四面觀看吧！萬眾都集合來歸你呢；你的眾兒子都從遠方而來，你的眾女兒都被提抱於腰邊來到。
60.5 那時你看見，就有光彩，你心裡就又跳動又寬暢；因為大海豐富的貨物都必轉來歸你，列國的資財必來歸你；
60.6 洶湧的駱駝必遮滿著你，米甸和以法的獨峰駝必遍布於你境內。示巴的眾人都必來到；帶著黃金和乳香而來，也必將永恆主可頌可贊的事傳為好消息(或譯：也必傳揚永恆主可頌可贊的事)。
60.7 基達的羊群都必集合來歸你，尼拜約的公羊必供你使用；它們必上我的祭壇做蒙悅納的祭牲；我榮美之殿，我必使它榮美。
60.8 那些如雲飛來，像鴿子飛回籠子的，是誰呢？
60.9 阿，沿海地帶必聚集來歸我，他施的船領先，將你的眾兒子都從遠方帶來，連他們的金銀都帶來，都為了永恆主你的上帝的名，又為了以色列之聖者，因為他使你得了光榮。
60.10 外族人必修造你的城牆，他們的王必服事你；因為我震怒時雖曾擊打了你，如今我卻以我的恩悅憐憫你。
60.11 你的城門必不斷地開著，晝夜總不關閉，好讓人把列國的資財帶來歸你，他們的王也必在儀仗中被引來。
60.12 [因為那不事奉你的任一邦，任一國，都必滅亡；那些邦國必全然荒廢。]
60.13 利巴嫩的榮耀必來歸你，松樹，杉樹，黃楊樹，一齊來，使我聖所之地榮美；我必使我腳踏之地得榮耀。
60.14 那素來苦待你的，他們的子孫都必來，屈身拜你；那些藐視你的，都必在你腳下叩拜；他們必稱你為永恆主的城，以色列之聖者的錫安。
60.15 你雖被撇棄被厭惡，無人經過，我卻要使你變為永遠的豪華，代代之喜悅。
60.16 你必吃萬國的奶子，必嗍君王的奶頭；你便知道我永恆主乃是拯救你的，是贖回你的，是雅各之大能者。
60.17 我必帶來金子代替銅，帶來銀子代替鐵，銅代替木頭，鐵代替石頭；我必立和平為你的官長，立公義為你的監督。
60.18 你國中必不再聽到強暴的事，你境內必不再聽到有毀滅和破毀；你必稱你的城牆為『拯救』，稱你的城門為『可頌可贊』。
60.19 白晝日頭必不再做你的光，夜裡(根據死海古卷修復的)月亮必不再以光輝照耀你；永恆主卻要做你永遠的光，你的上帝必做你的榮美。
60.20 你的日必不再落，你的月必不虧缺；因為永恆主必做你永遠的光，你悲哀的日子已完了。
60.21 你的人民都必成為義人，永遠得地以為業，是我種的栽子，我手所作的，使我得榮美的。
60.22 至小的必成為族系，微小的必成為強盛之國；我永恆主必按照定期迅速作成這事。
61.1 主永恆主的靈在我身上；因為永恆主用膏油膏了我，叫我傳好信息給困苦的人，差遣我去綁扎心裡破碎的，給被擄的宣告自由，給被囚的宣告開釋，
61.2 宣告永恆主悅納人的年頭，我們的上帝替人伸冤的日子，來安慰一切悲哀的人，
61.3 分派給錫安悲哀的人，賜給他們華帽以代替爐灰，喜樂油以代替悲哀，頌贊之披風以代替暗淡沮喪之靈，使他們稱為義氣之篤耨香，是永恆主所栽種，以使自己得榮美的。
61.4 他們必修造久已頹廢的荒場，建立起先前淒涼之地，重新修造荒廢的城市，代代淒涼的地方。
61.5 那時外族人必伺候你們，牧放你們的羊群，外邦人必為你們耕種田地，整理葡萄園；
61.6 你們呢，倒要稱為永恆主的祭司；人必稱你們為伺候我們的上帝的；你們必吃用列國的資財，必因得到他們的財寶而矜誇。
61.7 你們必得加倍的好處以代替慚愧；你們(傳統：他們)必歡樂於你們(傳統：他們)的分，以代替羞辱；故此在你們國中你們(傳統：他們)必擁有雙倍以為業；永遠的喜樂必定是你們(傳統：他們)的。
61.8 因為我，我永恆主喜愛公平，恨惡搶奪和不義(傳統：搶奪帶燔祭)；我要必憑忠信施行報應，並要必與和跟我的之人民立永約。
61.9 他們的後裔必在列國中被認識，他們出的子孫必在萬族之民中被認得；凡看見他們的都必承認他們，說他們是永恆主賜福的後裔。
61.10 我因永恆主而大大高興，我的心以我的上帝為快樂；因為他將拯救之衣服給我穿上，將義氣之外袍給我披上，如同新郎以華帽預備自己(傳統：以華帽執行祭司的職務)，又如新婦佩戴著金器為妝飾。
61.11 因為地怎樣發出所生的，而園子怎樣使所種的發生起來，主永恆主也怎樣使義氣和可頌可贊的事發生於列國之前。
62.1 為了錫安的緣故我必不緘默，為了耶路撒冷，我必不寂靜，直到她的得勝如光輝發出，她的得救如火把燃燒著。
62.2 列國必看見你的得勝，列王必見到你的光榮；你必得新名的稱呼，是永恆主親口起的。
62.3 你必做華美的冠冕在永恆主手中，做君王的華冠在你的上帝的手掌上。
62.4 你必不再稱為『被撇棄的』(原文：阿蘇巴)，你的地必不再稱為『荒涼的』，你卻要稱為：『我所喜悅的就是她(原文：協西巴)；』你的地必稱為『有夫之婦(參賽54：1)』；因為永恆主喜悅了你，你的地必有丈夫。
62.5 因為青年人怎樣娶處女，那造就你的(傳統：你的兒女們)也必怎樣娶你；新郎怎樣喜歡新婦，你的上帝也必怎樣喜歡你。
62.6 耶路撒冷阿，我在你的城牆上立了看守人；他們終日終夜不斷地不緘默；提醒永恆主的阿，你們不要靜息哦！
62.7 也不要讓他靜息，直等到他建立了錫安，直等到他使耶路撒冷在地上成為可頌可贊的。
62.8 永恆主指著自己的右手和他大力的膀臂來起誓說：「我必不再將你的五穀給你的仇敵做食物，外族人必不再喝你勞碌得來的新酒；
62.9 惟有那收穫的得以吃，並頌贊永恆主；那收集的得以喝，就在我聖所的院子里。」
62.10 你們要過去，從城門過去，預備人民的路；你們要填高，填高大路；撿去石頭；為萬族之民立起旌旗。
62.11 看哪，永恆主曾向地盡邊公佈說：你們要對錫安的居民(原文：女子)說：「看哪，你的拯救者來到了；他的賞報在他兜里，他的報應在他面前。」
62.12 人必稱他們為聖民，為永恆主所贖回的；你也必稱為蒙找著的，不被撇棄的城。
63.1 那從以東而來，從波斯拉而出，衣服赤紅的，那位服裝華麗，能力充沛，大踏步行進(傳統：屈身)的，是誰呢？「就是我呀，我這憑義氣發言，大有能力施拯救的。」
63.2 你的服裝為什麼有紅色，你的衣服為什麼像踹酒醋的呢？
63.3 「我獨自踹著酒窟；列族之民(死海古卷：我的人民)中沒有一人跟我在一起；我氣忿忿將他們踹下，怒烘烘將他們踐踏；他們鮮紅的血漿濺在我衣服上，把我整套的服裝都染污了。
63.4 因為替人伸冤的日子已在我心中，我贖回我人民的年頭已來到。
63.5 我四下里瞻望，也沒有人援助；我驚駭詫異沒有人來支持；因此我的膀臂就為我自己行拯救；我的烈怒才支持了我。
63.6 我氣忿忿將列族之民踹踏，怒烘烘使他們破碎，使他們鮮紅的血漿流下於地。」
63.7 永恆主的堅愛，我要懷念著，永恆主可頌可贊的事，我要使人記得，照永恆主所宏施給我們的一切事，和豐盛的慈惠給以色列家，就是他照他的憐憫，照他堅愛之豐盛所宏施給他們的。
63.8 他曾說過：實在的，他們是我的人民，不行虛假的子民：於是他就成了他們的拯救者
63.9 於他們一切的患難中。並不是大使，不是天使，乃是他自己的臨在，拯救了他們；是以他的愛和憐惜才贖回了他們；是盡往古之日就懷抱了他們，懷搋了他們。
63.10 然而他們竟悖逆，使他的聖靈憂傷；他就轉變為他們的仇敵，親自攻打他們。
63.11 於是他們想起往古之日，想起主的僕人摩西(傳統：摩西他的僕人)，說：那將人民，將看顧他全群的牧人們從海裡領上來的，在哪裡呢？那將他的聖靈降在他們中間的，在哪裡呢？
63.12 那使他榮美的膀臂在摩西的右手邊行動，在他們面前將水分開，
16.13 使他們走過深洋，來為他自己立個永遠之名的，在哪裡呢？像馬在曠野里，他們未曾絆跌；
63.14 永恆主的靈帶領了他們(傳統：把他們安頓了)；像牲口下峽谷；你也這樣引導了你的人民，來為你自己立個榮美的名。
63.15 從天上察看哦！從你聖而榮美的巍峨殿宇看哦！你的熱心，你大能的作為，在哪裡呢？你肺腑你心腸之熱情在哪裡呢？你不要自己忍住呀(傳統：都向我忍住了)！
63.16 亞伯拉罕雖然不認識我們，以色列也不承認我們，你卻是我們的之父。永恆主阿，你是我們的之父；從萬古以來，你名稱為「我們的拯援救贖贖主」。
63.17 永恆主阿，你為什麼使我們走錯，離開了你的道路？使我們硬著心，不敬畏你呢？為你僕人的緣故，為你產業之族派的緣故，回心轉意吧！
63.18 惡人為什麼大踏步進你的聖地(傳統：僅僅不久以前他們才佔據了你聖民的產業呢)？而我們的敵人竟踐踏你的聖所呢？
63.19 我們竟成了你未曾統治過的人民，成了未曾稱為你名下的人呢！
64.1 哦，巴不得你裂天而下哦！巴不得諸山在你面前震憾！
64.2 就像火燒乾柴，像火將水燒開，使你敵人認識你的名，使列國在你面前發顫！
64.3 你行了可畏的事，乃我們所不能逆料的，那時你下來，諸山在你面前震憾著。
64.4 從亙古以來，人未曾聽見，未曾耳聞，眼睛未曾看見，在你以外有什麼神，為等候著他的人行事的。
64.5 哦，巴不得你(或譯：他)迎接那悔改(傳統：高興)而行義，在你的道路上懷念著你的人哦！看哪，你震怒了，我們仍然犯罪；這樣持之已久，我們還能得救嗎？
64.6 我們都像不潔淨的人，我們所有的義行都像染了經血的衣服；我們都像葉子漸漸凋殘；我們的罪孽像風，把我們帶走了。
64.7 沒有人呼求你的名，沒有人奮發，抓住著你；因為你掩面不顧我們，已把我們送交(傳統：使我們融化)於我們的罪罰權勢了。
64.8 如今呢，永恆主阿，你，仍是我們的父；我們是搏泥，你，乃是窯匠；我們都是你手所塑造的作品。
64.9 永恆主阿，不要震怒至極哦！不要永遠記得我們的罪孽哦！哦，察看哦！我們都是你的子民呀。
64.10 你的聖城已成了曠野，錫安已變為野地(同詞：曠野)，耶路撒冷已成為荒涼之處了。
64.11 我們那聖而榮美的殿，我們列祖頌贊你的所在，都給火燒了；我們所喜愛的盡都荒廢了。
64.12 永恆主阿，對這些事你還忍得住嗎？你仍靜坐不動，使我們受苦至極嗎？
65.1 那素來沒有求問我的，我都準備著讓他們尋求到了；那沒有尋找我的，我都準備著讓他們找到了。那沒有呼求我名的(傳統：你為我名下的)國，我都對他們說：看哪，我在這裡！我在這裡！
65.2 我整天伸開著手招呼倔強悖逆(或譯：他)的人民，就是隨自己的意圖行不善的路的；
65.3 這人民不斷地當著我面惹了我發怒，在園林中宰獻祭物，在磚瓦上熏祭，
65.4 在墳墓間呆著，在秘密處過夜，吃著豬肉，他們器皿中有『不新鮮』之物作的湯；
65.5 他們對人說：「你在你那兒呆著吧！不要挨近我，因為我的『屬聖』會染著你。」主說：這些人是我鼻中的煙，是整天燒著的火。
65.6 看哪，這都寫在我面前，我必不靜坐不動，我乃要報應；我必施報應於他們兜里，將他們(傳統：你們)的罪孽，和他們(傳統：你們)列祖的罪孽，都一概報罰：這是永恆主說的。因為他們在山上熏祭，在岡陵上褻瀆了我：我必將他們所行的量給他們，(此處有『先前』一詞)量在他們兜里。」
65.7 見上節
65.8 永恆主這麼說：「人怎樣從葡萄嘟嚕中取得新酒，而說：『不要毀它，因為有讓人蒙祝福的因素在那裡面』，我因我僕人的緣故也必照樣而行，不將他們全都毀滅。
65.9 我必從雅各中領出後裔來，從猶大中領出那要擁有我的眾山的；我的選民必擁有她以為業，我的僕人必在那裡居住。
65.10 沙崙平原必成為羊群的居所，亞割山谷必成為牛群的躺臥處，給尋求我的人民。
65.11 但你們呢，你們這些離棄永恆主，忘記了我的聖山，給迦得(即：外國人的神)神擺筵席，給彌尼神盛滿調和之酒的，
65.12 我卻要命定你們歸於刀下；你們都必屈身被屠殺；因為我呼喚，你們不回答；我說話，你們都不聽；我所看為壞的，你們倒去行；我不喜悅的，你們反而選擇。
65.13 因此主永恆主這麼說：「看吧，我的僕人必有的吃，但你們呢，卻要飢餓；看吧，我的僕人必有的喝，但你們呢，卻要乾渴；看吧，我的僕人必歡喜，但你們呢，卻要蒙羞；
65.14 看吧，我的僕人必因心裡高興而歡呼，但你們呢，卻要因心裡傷痛而哀叫，因心裡破碎而哀號。
65.15 你們留下的，只是你們的名，做我選民引為咒嘴的方式罷了：主永恆主必殺死你們；必用別的名去稱呼他的僕人。
65.16 故此那在地上給自己祝福的，必憑著真誠可靠的上帝來自己祝福；那在地上起誓的，必指著真誠可靠的上帝來起誓；因為先前的患難已被忘記了，已從我眼前隱藏掉了。
65.17 「因為看吧，我化造新的天新的地，先前的事不再被懷念了，不再回上心頭了。
65.18 不，你們必因我所化造的而永遠高興快樂；因為看哪，我化造耶路撒冷做人所快樂的，化造她的人民為人所高興的。
65.19 我必因耶路撒冷而快樂，因我的人民而高興；其中必不再聽到哭泣的聲音，也不再聽到哀呼的聲音。
65.20 那裡必不再有數日夭拆的嗍奶孩子，也沒有不滿壽數的老人；因為百歲死去的，仍算為青年，百歲的罪人仍算為被咒詛。
65.21 他們必建造房屋來居住；必栽種葡萄園，來吃它的果子。
65.22 並不是他們建造，而別人來居住；並不是他們栽種，而別人來吃；因為我人民的壽數必像樹木的壽數；我選民親手作工得來的，他們都必充份地享用。
65.23 他們必不白白地勞碌，也不生孩子而突受驚恐；因為他們都是蒙永恆主祝福者的後裔，他們出的子孫也跟他們一道。
65.24 那時他們還未呼求，我就應了；他們還在說話，我就垂聽了。
65.25 豺狼和吃奶的羊羔必一起同吃，獅子必吃禾槁，像牛一樣；蛇必以塵土為食物；在我聖山地遍處，這一切必都不傷人，不毀物：這是永恆主說的。」
66.1 永恆主這麼說：「天是我的座位，地是我的腳凳；你們要在哪裡為我建殿呢？哪裡是我安居所的地方呢？
66.2 永恆主發神諭說：這一切都是我手造的，這一切都是我的(傳統：這一切就都有了)。但以下這種人我倒要垂看：我要垂看卑遜謙虛，心靈傷痛，一聽見我的話，就戰戰兢兢的人。
66.3 「嘿，宰牛的，殺人的，宰獻小羊的，打折狗脖子的，獻上素祭的，獻上豬血的，燒乳香為表樣的，祝頌『無有』之神的：嘿，這些人呢，選擇他們自己的路，他們心裡喜悅他們那些可憎惡的事。
66.4 我呢，我也必選擇愚弄他們的事，叫他們所懼怕的臨到他們；因為我呼喚，沒有人回答；我說話，他們都不聽；我所看為壞的，他們倒去行，我所不喜悅的，他們反而選擇。」
66.5 一聽見永恆主的話，就戰戰兢兢的人哪，你們聽永恆主的話吧！「你們的弟兄，那些恨惡你們，使你們為我名的緣故被趕逐的，曾譏笑說：『願永恆主得榮耀阿！讓我們看看你們的喜樂阿！』其實呢，蒙羞抱愧的倒是這種人呢！
66.6 「聽阿！有喧鬧的聲音出於城裡呢！有聲音出於殿堂中呢！是永恆主向他仇敵施報應的聲音哪！
66.7 「錫安未曾絞痛就生產；疼痛未曾臨到她，她就產下個男孩。
66.8 像以下這樣的事，誰曾聽見過呢？像以下這些事，誰曾看見過呢？一個國家哪能在一天之內就產出呢？一國的人哪能在一時之間就生下來呢？但(原文：因為)錫安一絞痛，卻把兒女生下來了！
66.9 永恆主說：我，我既使她臨產，哪能不使她生產呢？你的上帝說：我，我既使她生產，哪能又使她閉胎呢？
66.10 「一切愛慕耶路撒冷的人哪，你們都要跟耶路撒冷一同歡喜，都要因她而快樂！一切為她哀悼的人哪，你們都要跟她一同喜悅高興！
66.11 好使你們從她那能安慰人的懷裡吃奶，吃得飽足；使你們從她豐盛的乳房上擠奶，擠得有樂趣。」
66.12 因為永恆主這麼說：「看吧，我必使興隆延及於她，像江河，使列國的財寶延漫於她，像漲溢河；他們嗍奶的孩子必在她腰邊被懷搋(傳統：你們要吃奶，你們要……)，在她膝上被撫弄(傳統：你們要在膝上被撫弄)。
66.13 正如一個人，他母親怎樣安慰他，我也怎樣安慰你們；是在耶路撒冷你們要受安慰的。
66.14 你們看見，你們心中就高興，你們的骨頭就滿得滋潤，像青草一樣；人就知道永恆主的手是跟著他僕人，他的盛怒是加於他仇敵的。
66.15 「因為你看吧，永恆主必乘著火來臨，他的車輦如同旋風；他必用他怒氣之猛烈施報應，用火焰行他的叱責。
66.16 因為永恆主必用火施審判，用刀向凡有血肉的行判罰；而永恆主刺死的人一定很多。
66.17 「那些自己分別為聖，而潔淨自己，以進入園林龕的，其中一個人跟著一個(傳統：在一個的後頭於其中)，吃著豬肉，滋生物(傳統：可憎之物)，老鼠的，他們都必一概滅絕：這是永恆主發神諭說的。
66.18 「在我呢，我知道他們的行為和意圖；我(傳統：它)必來，集合萬國萬方言的人；他們都必來，看我的榮耀。
66.19 我必在他們中間施神跡(或譯：設個記號)。從他們中間差遣逃脫的人到列國去：到他施，弗(傳統：普勒)，路德，米設，羅施(『米設』『羅施』二名傳統作『拉弓的』)，土巴，和雅完，遼遠的沿海地帶，就是未曾聽見過我的名聲，未曾看見過我榮耀的：他們都必將我的榮耀宣揚在列國中。
66.20 他們必將你們的族弟兄從列國中送回來，或騎馬，或坐車，坐轎，或騎騾子，騎單峰駝，到我的聖山耶路撒冷，作為供物獻與永恆主，好像以色列人用潔淨的器皿將供物奉到永恆主殿中一樣；這是永恆主說的。
66.21 永恆主說：就是從他們中間我也必取人為祭司，為利未人。
66.22 「永恆主發神諭說：我所要造的新天新地要怎樣在我面前長存立著，你們的後裔和你們的名字也必怎樣長存立著。
66.23 將來一個初一過一個初一，一個安息日過一個安息日，血肉之人都必來我面前敬拜：這是永恆主說的。
66.24 「他們必出去，看那些悖逆我者的屍身；因為他們的蟲子總不死，燒他們的火總不滅；他們必成了血肉之人所憎惡的。」
