1.1 烏斯地有一個人名叫約伯；那人純全又正直，又敬畏上帝，遠離壞事。
1.2 他生了七個兒子，三個女兒。
1.3 他的牲畜有羊七千隻，駱駝三千隻，牛五百對，母驢五百匹；他還有很多僕婢；這人在東方人之中至為昌大。
1.4 他的兒子們往往在自己的日子到各人的家，擺設筵席；又打發人去請他們的三個姐妹來，和他們一同吃喝。
1.5 筵飲的日子輪完了，約伯總打發人去叫他們來(或譯：打發人去)，使他們潔淨自己為聖；他往往早晨時候清早起來，按著他們幾人的數目獻上燔祭；因為約伯說：「萬一我兒子犯了罪，心裡謗讟(同詞：祝福)上帝呢。」每逢這個日子，約伯總是這樣行的。
1.6 這一天，神子們都來侍立在永恆主左右；撒但(即：『敵擋者』的意思)也來在他們中間。
1.7 永恆主問撒但說：「你從哪裡來？」撒但回答永恆主說：「我是漫遊地上，在那上面走來走去，回來的。」
1.8 永恆主問撒但說：「你有沒有用心察看過我僕人約伯，看出地上沒有人能比得上他像他那樣純全，又正直又敬畏上帝，又遠離壞事呢？」
1.9 撒但回答永恆主說：「約伯哪裡是無緣無故敬畏上帝呢？
1.10 豈不是因你四面給圈上籬笆圍護著他和他的家，跟他一切所有的嗎？他手所作的你都賜福；他的牲畜在地上也突破限量地增多。
1.11 但你只要伸手擊打他一切所有的，他就一定當面謗讟(同詞：祝福)你了。」
1.12 永恆主對撒但說：「看哪，凡他所有的都讓你手擺步；只是他的身子，你卻不可伸手加害。」於是撒但就從永恆主面前退出來。
1.13 這一天，約伯的兒女們正在他們大哥家裡吃飯喝酒；
1.14 忽有一個報信的來見約伯說：「牛正在犁田，母驢正在旁邊吃草；
1.15 示巴人猛然來攻，把牲畜擄了去，並用刀擊殺了僮僕；只有我一人逃脫，來向你報告。」
1.16 這個人還在說話的時候，又有一人來了；他說：「有猛烈的閃電像神火從天上降下，燒毀了群羊和僮僕，把他們都滅盡了；只有我一人逃脫，來向你報告。」
1.17 這個人還在說話的時候，又有一人來了；他說：「迦勒底人分作三隊，突然衝擊駱駝，把駱駝擄了去，並用刀擊殺了僮僕；只有我一人逃脫，來向你報告。」
1.18 這個人還在說話的時候，又有一人來了；他說：「你兒女正在他們大哥家裡吃飯喝酒；
1.19 忽有大風從曠野那邊刮來，擊打了房屋的四角；房屋倒塌在青年人們身上，他們就死了；只有我一人逃脫，來向你報告。」
1.20 約伯便起來，撕裂外袍，剪了頭髮，伏在地上敬拜，
1.21 說：「我赤身出母腹，也必赤身歸回；永恆主賞賜，永恆主取去；願永恆主的名受祝頌。」
1.22 在這一切事上，約伯並沒有犯罪，也沒有以上帝為處理失當。
2.1 又有一天，上帝的眾子來侍立在永恆主面前，撒但也來在其中。
2.2 永恆主問撒但說：「你從哪裡來？」撒但回答說：「我從地上走來走去，往返而來。」
2.3 永恆主問撒但說：「你曾用心察看我的僮僕人約伯沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏上帝，遠離壞事。你雖激動我攻擊他，無故地毀滅他，他仍然持守他的純正。」
2.4 撒但回答永恆主說：「人以皮代皮，情願捨去一切所有的，保全性命。
2.5 你且伸手傷他的骨頭和他的肉，他必當面謗讟你。」
2.6 永恆主對撒但說：「他在你手中，只要存留他的性命。」
2.7 於是撒但從永恆主面前退去，擊打約伯，使他從腳掌到頭頂長毒瘡。
2.8 約伯就坐在爐灰中，拿瓦片刮身體。
2.9 他的妻子對他說：「你仍然持守你的純正嗎？你謗上帝，死了吧！」
2.10 約伯卻對她說：「你說話像愚頑的婦人一樣。噯！難道我們從上帝手裡得福，不也受禍嗎？」在這一切的事上約伯並跟不以口犯罪。
2.11 約伯的三個朋友提幔人以利法，書亞人比勒達，拿瑪人瑣法聽說有這一切的災禍臨到他身上，各人就從本處約會同來，為他悲傷，安慰他。
2.12 他們遠遠地舉目觀看，認不出他來，就放聲大哭。各人撕裂外袍，把塵土向天揚起來，落在自己的頭上。
2.13 他們就同他七天七夜坐在地上，一個人也不向他說句話，因為他極其痛苦。
3.1 此後約伯便開口咒詛他自己的生日。
3.2 他應時說：
3.3 願我生的那日滅沒，願說懷了男胎的那夜消失。
3.4 願那日變為黑暗！願上帝不從上面探尋它；願亮光不照射於其上。
3.5 願黑暗漆黑佔領它；願密雲停於其上；願那日的暗翳威嚇它。
3.6 那夜呢，——願墨黑奪取了它！不讓它連在年中的日子；不讓它入於月中的數目。
3.7 哎，願那夜沒有孕育；也沒有歡樂聲進入其間。
3.8 願那咒詛白晝的咒詛黑夜；願熟練於喚醒大鱷魚的，咒罵黑夜。
3.9 願那夜黎明之星宿變為黑暗；盼亮卻不亮，也不見晨曦之破曉(原文：眼皮)。
3.10 因為它沒有把懷我的胎門閉著，沒有對我的眼隱藏著苦難。
3.11 我為葚麼不出母腹就氣絕呢？
3.12 為什麼有雙膝來接收我？為什麼有胸給我吃奶呢？
3.13 不然，我就早已躺臥而靜寂，早已長眠而安息，
3.14 跟地上的君王和謀士，跟為自己造荒陵的同安息，
3.15 或跟有黃金的王子，跟將銀子裝滿房屋的同安息了。
3.16 我為什麼又不像流產而埋藏的胎，而歸於無？不像未見光的死產嬰呢？
3.17 在那裡惡人停止了騷擾；在那裡困倦乏力的人得安息；
3.18 被擄的人同亨安逸；不聽到督工者的聲音。
3.19 大小人等都在那裡；奴僕全脫離主人而自由。
3.20 「為什麼有光賜給受苦難的人？而有生命給心裡愁苦的人呢？
3.21 為什麼給切望著『死』而不得死的人？給挖地尋『死』，勝於尋求藏寶的人呢？
3.22 給尋見墳墓就歡喜，而快樂高興的人呢？
3.23 為什麼有光給了一個前途被遮蔽，上帝所圍困住的人呢？
3.24 我的嘆息代替我的食物；我的哀吼如水瀉出。
3.25 因為我所恐懼的竟來到我身上，我所懼怕的偏臨到於我。
3.26 我不得安寧，不得平靜，我不得安息；卻有煩擾來侵。」
4.1 提幔人以利法說：
4.2 「冒昧試要跟你說話，你耐不住嗎？但抑制著不說，誰能夠呢？
4.3 看哪，你素來管教許多人，使軟弱的手強壯過來。
4.4 你說的話曾把將要跌倒的人扶起；你又使屈弱的膝蓋穩健。
4.5 但現在禍患臨到了你，你竟耐不住；觸害著你，你竟然驚惶。
4.6 你的安心信賴豈不是在於你的敬畏上帝？你所指望的豈不是在於你行徑之純全嗎？
4.7 「你請追想：無辜人有誰滅亡？正直人在哪裡被抹除呢？
4.8 據我看，耕奸惡種毒害的都必照樣收割。
4.9 他們由上帝噓的氣而滅亡；由上帝怒氣的風而消沒。
4.10 獅子的吼叫和猛獅的聲音盡都止息；少壯獅子的牙齒都敲掉。
4.11 獅子因無抓撕而死(同詞：滅亡)；母獅之子便都離散。
4.12 有一件事暗暗傳達於我，我耳朵聽到其細微聲音。
4.13 在夜間異象之煩想中，世人沈於酣睡時候，
4.14 恐懼戰兢臨到我身，使我百骨震顫。
4.15 有微風從我面前掠過，我肉身的毫毛都倒豎起來。
4.16 那微風停住。我卻不能辨認其形狀。有形像在我眼前；我聽見有低微的聲音說：
4.17 『能死的人在上帝面前能算為義嗎？人在造他的主面前哪是潔淨呢？
4.18 看哪，主尚且不以他的臣僕為可靠，乃指他的使者為處理失當；
4.19 何況那住在土房，根基在塵世里，比蛀蟲易被壓碎的人呢？
4.20 早晚之間他們就被打碎，無人理會，永遠死滅。
4.21 他們帳棚的橛子一拔出，他們哪有不死去，毫無智慧地死去呢？』
5.1 「你儘管呼求(或譯：控告)吧；有誰應你呢？諸聖天使之中，你轉向哪一位呢？
5.2 真的，苦惱殺害的是愚妄人；妒憤害死是痴呆人。
5.3 我曾見愚妄人扎下了根，但忽然之間他的莊捨又被挖透了。
5.4 他的兒女遠離了穩妥地步，他們在城門口被欺壓，也無人援救。
5.5 他的莊稼，飢餓人吃盡了，吃到從荊棘里也去拿；他(原文：他們)的資財，口渴的人(傳統：羅網)渴想攫取了。
5.6 因為禍患並非從塵土中，苦難也不是從土地裡生起的；
5.7 因為人之生也，總有苦難，就如火星，總是往上飛的。
5.8 「但是我呢，我總要尋求上帝，將我的事情托付於上帝；
5.9 就是那行大事，不可測度的，那行奇妙作為到不可勝數的。
5.10 他降雨在地面上，他送水於野外；
5.11 他將卑微的安置於高處，將悲哀的舉到穩妥之地；
5.12 他破壞狡猾人的計策，使他們的手展不出成功的謀略。
5.13 他在智慧人自己的狡猾中捉住他們，使邪曲人的計謀迅速地失敗。
5.14 他們白晝遇見黑暗，中午竟摸來摸去如夜間。
5.15 但上帝拯救了孤兒脫離他們口舌的鋒刃(傳統：脫離刀劍，脫離他們的口)，也救助了貧窮人脫離強暴人的手。
5.16 這樣，貧寒人就有了希望，蠻橫強暴必塞住自己的口。
5.17 「看哪，上帝所責打的，那人有福阿；故此全能者的懲罰，你不可輕看。
5.18 因為是他使人疼痛，又是他替人綁扎；是他擊傷，又是他用手醫治。
5.19 你六次遭難，他都必援救你；就是七次，禍患也不會觸害著你。
5.20 在飢荒中他必贖救你脫離死亡；在戰爭中必救拔你脫離刀劍的毒手。
5.21 你必被隱藏，免受(傳統：在裡面)口舌的刺傷；災殃臨到，你也不懼怕。
5.22 對毀滅和飢饉，你必戲笑；地上野獸你也不懼怕。
5.23 因為你必同田間的石頭立約；田裡的野獸也跟你和好。
5.24 你必知道你帳棚平安無事；你必巡察你莊捨，一無所失。
5.25 你必知道你後裔繁多，你出的子孫像地上的青草。
5.26 你必年老不衰而歸墳墓，像禾捆到時堆積起來。
5.27 看哪，這理我們已察透，實在如此；你須要聽，而自己明白。」
6.1 約伯回答說：
6.2 「哦，願我的苦惱被稱一稱，我的災害也同放於天平。
6.3 那就比海沙更重了；因此我的話鹵莽急躁。
6.4 因為全能者的箭刺著我，其毒素我的靈都喝盡了；上帝的恐嚇列陣攻擊我。
6.5 野驢有草枝，哪能叫喚？牛有草料，哪能吼叫呢？
6.6 物淡不用鹽，豈可吃呢？馬齒莧的汁有什麼滋味？
6.7 我的胃口不肯挨著：這些苦難像我的食物中令人作嘔的成分。
6.8 「哦，願我所求的我可以得著；我所切望的願上帝賜給我！
6.9 願上帝喜歡把我壓碎，但願他鬆手將我剪掉。
6.10 這仍可使我受安慰；在冷酷無情的痛苦中我還可以歡躍；因為我沒有埋沒那聖者說的話。
6.11 我有什麼力氣，使我仍等候呢？我的結局能怎樣，使我仍忍耐呢？
6.12 我的力氣難道是石頭的力氣？我的肉身難道是銅的嗎？
6.13 哎，我自己裡面真是毫無助力呀；謀略的成功都從我身上被中趕走了。
6.14 「不以慈愛待朋友的，是撇棄敬畏全能者的心。
6.15 我的弟兄浮躁無恆像溪水，像溪水流過的河床。
6.16 這溪水因結冰而溷濁，有雪藏於其中。
6.17 幾時被曬暖，溪水就化沒了；炎熱時，溪水便從原處乾涸了。
6.18 結伴的行路人順河扭轉了路，上到荒蕪之地就死去。
6.19 提瑪結伴的行路人瞻望著，示巴旅行的同夥痴等著。
6.20 他們因所瞻望的而失望，到了那裡便周章狼狽。
6.21 現在你們對於我(傳統：不)正是這樣；你們看見可怕的事便懼怕。
6.22 我何曾說：『請供給我』？或說：『從你們的財力中送私禮給我』呢？
6.23 我何曾說：『請搭救我脫離敵人的手』？或說：『請贖救我脫離強橫人的手』呢？
6.24 「請指教我，我便不作聲；使我明白我什麼事有錯。
6.25 正直的勸言多麼甜美阿！但你們的責備是責備些什麼？
6.26 你們想要『駁正』人的言論嗎？但絕望人說的話正是給風吹的呢。
6.27 你們竟要拈鬮得孤兒，竟要拿朋友當貨物阿！
6.28 「現在呢，請正面看我；我決不當面撒謊。
6.29 請回轉吧；不可不公道阿；還請回轉吧；我還理直氣壯呢。
6.30 我的舌頭哪裡有不對呢？我的上膛不能辨明災害嗎？
7.1 「人在世上哪裡沒有勞役呢？他的日子不像雇工人的日子嗎？
7.2 正像奴僕喘息渴慕著暮影，像雇工人直等著工資；
7.3 照樣子，我也有虛空之歲月遺傳於我，有苦難之夜分派給我。
7.4 我躺臥時，總說：『我什麼時候才可以起來？』黑夜漫長；我翻來翻去，足足翻到天亮。
7.5 我的肉身披帶著蛆蟲和塵土塊；我的爛皮才結了痂，又再流膿。
7.6 我的日子比梭還快，都消耗於無指望中。
7.7 「你要記得，我的牲命只是一口氣；我的眼不會再見福樂。
7.8 看我的人，其眼不會再望見我了；你的眼正看我，我卻不在了。
7.9 雲彩消散而過去，人下陰間，也照樣上不來。
7.10 他不再回家；他的本地再也不認得他。
7.11 「我也這樣；我不禁止我的口；我的靈在困苦中，我要說話；我的心在苦惱中，我要吐露哀怨。
7.12 我，我哪是洋海，哪是大海獸，你竟設防來戒備我呀？
7.13 我若說：『我的臥榻必安慰我，我的床必擔當我的哀怨，
7.14 你就用夢使我驚慌，用異象來驚擾我；
7.15 以致我寧肯噎死，寧肯死亡，勝似留我這一身骨頭。
7.16 我厭棄性命；我不願永遠活著；不要管我；因為我的日子都是虛幻。
7.17 人算什麼，你竟看他為大，將他放在心上，
7.18 每早鑒察他，時刻試驗他。
7.19 到什麼時你才轉眼不注視我，才讓我在咽唾沫的一會兒自由些呢？
7.20 觀察人的主阿，我若犯了罪，對你有何妨礙呢？為什麼拿我當你射擊的箭靶？使我成了你的(傳統：我自己的)累贅呢？
7.21 為什麼不赦免我的過犯？不放過我的罪愆呢？我這就要長臥於塵土中了；你要尋找我，我卻不在了。」
8.1 書亞人比勒達回答說：
8.2 「這些話你要說到幾時？而你口中說的話又如狂風呢？
8.3 上帝哪能顛倒(同詞：屈枉)是非？全能者哪能屈枉正直呢？
8.4 你的兒女若犯罪得罪了他，而他也把他們放給其過犯之掌握中：
8.5 你若迫切尋求上帝，而向全能者懇求；
8.6 你若純潔正直，他一定為了你而奮發，使你正義之莊捨重復興旺。
8.7 故此你的起點雖微小，你的結局必非常旺大。
8.8 「你請查問前代，注意他們列祖所考察的；
8.9 [因為我們只是昨日才有的，一無所知；因為我在世的日子只是個影兒。]
8.10 他們豈不是指教你，告訴你，豈不是由心思發出話語來呢？
8.11 「蒲草沒有泥沼，哪能昂然發長呢？菖蒲沒有水，哪能旺大呢？
8.12 當青蔥時，還沒拔起，它比百草先枯乾。
8.13 凡忘記上帝的人，其行徑也是這樣；不拜上帝的人，其希望一定滅沒。
8.14 他安心信賴的是能折斷之物，他所倚靠的是蜘蛛房。
8.15 他要倚靠家業，家業卻站立不住；他要抓住家業，家業卻不能永立。
8.16 在日光之下他枝潤葉青，他的幼枝伸出園子以上。
8.17 他的根盤繞著石堆，扎入(原文：觀看)了石溫室。
8.18 若有一位從他的地方吞滅他，那地就否認他說：『我沒有見過你。』
8.19 看哪，這就是他道路中之大喜樂阿！以後必另有人從塵世中生起的。
8.20 「看吧，上帝必不棄絕純全人，也不拉作壞事者的手。
8.21 他還要將喜笑充滿你的口，將歡呼充滿你的嘴。
8.22 恨惡你的必披戴著慚愧；惡人的公館(原文：帳棚)必歸於無有。」
9.1 約伯回答說：
9.2 「我真知道是這樣；但人同上帝相比，怎能算為義呢？
9.3 人若願意同他辯論，千項也不能回答他一項阿。
9.4 他心裡有智慧，並且能力強大；誰向上帝強硬，還得安全呢？
9.5 他發怒時把山翻倒，把山挪移，山也不知；
9.6 他使地震動，離其本位，地的柱子就搖撼；
9.7 他一吩咐太陽，太陽就不放光；他又封閉眾星；
9.8 他獨自伸展了蒼天，踏行於海浪之丘；
9.9 他造了北斗，參星，昴星和南方的密宮。
9.10 他行著大事不可測度，顯奇妙作為不可勝數。
9.11 阿，他若從我旁邊經過，我也看不見；他掠過去，我也不覺得。
9.12 他若奪取，誰能阻擋他呢？誰敢問他：『你作什麼？』？
9.13 上帝也不轉消他的怒氣；拉哈龍的助手也俯首於他以下。
9.14 何況我，我怎敢回答他，怎敢選擇話語來同他辯論呢？
9.15 我雖理直，也不能回答他，我只能向那控訴我的懇求(或譯：只能為我的理直而懇求)。
9.16 我若呼求，而他若應我，我還是不信他側耳聽我的聲音。
9.17 因為他用旋風摧殘我，無緣無故加多我的創傷；
9.18 我不容我喘一口氣，倒使我飽受苦惱。
9.19 若論能力，他強大呀；若論審判權，他說：『誰能定期傳喚我呢？』
9.20 我雖理直，我自己的口必定我為惡；我雖純全，他卻要定我為乖僻。
9.21 就使我純全，我也不顧(同詞：知)自己；我厭棄我自己的性命。
9.22 反正都是一樣；故此我說：無論純全邪惡，他都滅盡。
9.23 若有災禍突然使人死亡，他是調弄無辜人之絕望(或譯：災難)。
9.24 地上交於惡人手中；地上審判官的臉，是他蒙蔽著；若不是他，那麼是誰呢？
9.25 「我的日子比跑信的更快；它疾飛過去，不見福樂。
9.26 它一掠而去，同蒲快艇一樣；如急落攫食的兀鷹。
9.27 我若說：我要忘掉我的哀怨，要撇棄愁容，顯著喜色；
9.28 我就懼怕我一切苦痛，因為我知道你必不以我為無辜。
9.29 無論如何，我總會被定為惡的；那麼我何必徒然勞苦呢？
9.30 我若用雪水洗身，用鹼潔淨手掌，
9.31 你還會將我蘸在坑里，以致連我的衣裳都厭惡我。
9.32 「因為他並不像我是個世人，使我可以回答他，或使我們可以上法庭，一同對訊的。
9.33 他與我之間並沒有仲裁者可以向我們兩造按手。
9.34 願他使他的刑杖離開我，不使我懼怕他的心來使我驚惶；
9.35 那我就說話，也不懼怕他；因為獨對自己，我本不是這樣懼怕。
10.1 「我討厭我的性命；我要向自己任意傾吐哀怨；因我心裡的苦惱我要說出話來，
10.2 對上帝說：不要定我有惡；要指示我，你為什麼竟和我爭辯。
10.3 你施行欺壓，棄絕你手所造的，卻使惡人的計謀顯耀：這於你哪是好呢？
10.4 難道你的眼是肉眼？或你的察看像人之察看一樣？
10.5 難道你的日子像人的日子？你的年歲像人的年歲？
10.6 你得追問我的罪愆，尋察我的罪，
10.7 而你卻明知我並非邪惡，又沒有能援救我脫離你的手？
10.8 你的手雖造了我，製造了我，一旦轉而毀滅了我！
10.9 求你記得，你製造了我如摶泥一般，你還要使我歸於麈土嗎？
10.10 你不是將我倒出如奶子，使我凝結像奶餅嗎？
10.11 你將皮肉給我穿上，又用筋骨把我交織起來。
10.12 你造生命施堅愛與我；你的眷顧還保守著我的氣(或譯：靈)呢。
10.13 但以下你待我的辦法早已藏於你心裡；我知道這是存於你旨意：
10.14 我若犯罪，你就窺察我，從不以我為無辜而免受罪罰。
10.15 我若行惡，我有禍阿！我若理直，也不敢抬頭，寧願飽受恥辱，看著自己的苦難。
10.16 我(傳統：他)若昂首自得，你就如獅子追捕我，顯奇妙作為責罰我。
10.17 你重新立見證攻擊我，向我增加你的惱怒；重領新兵來擊打我。
10.18 「你為什麼使我出母胎呢？把不得我當時就氣絕，不讓人眼看見我阿！
10.19 這樣，就似乎未曾有我一樣；一出母腹，就被送入墳墓。
10.20 我一生的日子不是很少嗎？停手哦；放寬我吧，使我稍有喜色，
10.21 在往而不返之先，往黑暗死蔭之地以先，稍有喜色。
10.22 那是幽暗之地，就像墨漆，死蔭，毫無秩序，就是光照，也像墨漆。」
11.1 拿瑪人瑣法回答說：
11.2 「對著多言，豈不應該答覆呢？多嘴多舌的人，難道就有理嗎？
11.3 你的胡謅，那能使人不作聲呢？你嗤笑時，豈沒有人使你害羞呢？
11.4 你說：『我所行的純潔，我在你眼前清清潔潔。』
11.5 但是哦，惟願上帝發表意見哦！願他開口同你辯駁。
11.6 將智慧隱藏的秘密告訴你，說智慧對謀略成功有奇妙的(傳統：雙倍)果效。所以你要知道：你的罪孽，上帝不全記算。
11.7 「上帝之浩大莫測，你能查出嗎？全能者之無極，你能查到嗎？
11.8 天之高——你能作什麼？深於陰間——你能知道什麼？
11.9 其量度，比地長，比海寬。
11.10 他若奪取，拘禁，召集審判議庭，誰能阻擋他呢？
11.11 因為他認識虛妄的人；他特別留意，看人的奸惡。
11.12 故此空空洞洞的人有心思，野驢駒子也生成為人！
11.13 「你呢，你若將心守正，伸開雙手向他禱告——
11.14 你手中有奸惡，你若遠遠除掉，不容不義住於你家(原文：帳棚)——
11.15 那時你就可必仰起臉來，毫無弊病；你就必堅固，無所懼怕。
11.16 你必忘記你的苦難；就使記得，也必如水流過去。
11.17 你一生的日程必顯得比中午更明朗；雖有黑暗，仍像早晨。
11.18 你必安居無慮，因為你有指望；你必巡察妥當，安心無慮地睡覺：
11.19 你必偃臥，也無人驚嚇。必有許多人求你的情面。
11.20 但惡人的眼必失明；他們逃走的路都必斷絕；他們所指望的就只是斷氣。」
12.1 約伯回答說：
12.2 「你們真是有知識的人哪！你們死了，智慧也就跟你們同滅沒了！
12.3 但我也有聰明的心，像你們一樣阿；我，我並不是落於你們之後呀；像這些事，誰不知道呢？
12.4 我竟成了一個給朋友譏笑的人：我，我這呼求上帝，而上帝應了的人，一個又正氣又純全的人竟成了人所譏笑的！
12.5 境遇順利的人的想法藐視災禍；災禍時常準備著，要害失腳滑跌的人。
12.6 強盜的帳棚興旺，激動上帝發怒的人安居無慮；這種人將自己手所作的當作所崇拜的神。
12.7 「但是你請問走獸，走獸就會指教你；問空中的飛鳥，飛鳥就會告訴你；
12.8 或是地上的灌木，灌木就會指教你；海中的魚也會向你說明。
12.9 由這一切誰不知道是永恆主的手在這樣作呢？
12.10 眾生的牲命都在他手中；一切血肉的氣息全在手裡。
12.11 「耳朵豈不試驗話語，上膛豈不嘗食物嗎？
12.12 你說年老的有智慧，長壽的有明哲。
12.13 其實智慧和能力盡在於上帝(傳統：他)；上帝(傳統：他)有謀略有明哲。
12.14 他若拆毀了，就不能再被建造；他若禁閉住了，便不能得開釋。
12.15 他若抑制住水，水便乾了；他再送出水來，水就使地翻覆。
12.16 力量和成功的謀略盡在於他；受騙的與騙人的，都屬於他。
12.17 他把謀士擄去，衣服都給剝奪了；他使審判官變成了狂妄人。
12.18 他解開了君王綁人的繩索(傳統：管教)，又用腰布捆他們的腰。
12.19 他把祭司擄去，衣服都給剝奪了；又使基礎鞏固的人敗倒。
12.20 他把受信靠者的口才廢掉，又將老年人的謹慎智慮奪去。
12.21 他向王子身上傾倒侮辱，又使壯士的腰帶松了勁。
12.22 他將深奧的事從黑暗中啟現出，又使漆黑顯出亮光。
12.23 他使邦國旺大，而又滅亡；使列族(傳統：邦國)擴展，又給帶走。
12.24 他將地上萬族之民的首領聰明之心除掉，使他們在荒蕪沒路之地漂流無定。
12.25 他們把黑暗摸來摸去，全沒有光；就迷迷糊糊(傳統：他使他們迷迷糊糊)像醉酒的人一樣。
13.1 「哎，這一切我的眼都見過，我的耳都聽過，而且明白。
13.2 你們所知道的，我也知道；我，我並不落於你們之後呀。
13.3 我，我卻要對全能者說話，我願對上帝辯明我的案情。
13.4 你們呢，你們是粉飾虛假的，是無用的醫生。
13.5 哦，願你們全然不作聲哦！這還算為你們的智慧呢。
13.6 你們請聽我的控辯，請留心聽我口中的辯訴。
13.7 你們要為上帝說不義的話嗎？要為他說詭詐的話語嗎？
13.8 你們要徇他的情面嗎？要為上帝辯訴嗎？
13.9 他察透你們來，這哪裡是好呢？或是像人愚弄了人，你們也要照樣愚弄他嗎？
13.10 你們若暗中徇情面，他一定會譴責你們。
13.11 他的尊嚴，哪能不使你們驚惶失措呢？畏懼他的心，哪能不落到你們身上呢？
13.12 你們背誦的格言，是爐灰的箴言；你們的辯護點，是泥土的辯護點。
13.13 「你們務要為我而不作聲，好讓我說話；那就無論什麼，都任它來。
13.14 怎麼啦？我要把我的肉掛在牙齒上，冒險去拼命！
13.15 看吧，他要殺我；我沒有指望了，然而我還要當著他的面來辯訴我所行的路。
13.16 我這樣作——居然要成為我的救星了；因為不拜上帝的人是不能到他面前的。
13.17 你們要細聽我的話語，使我所陳訴的入於你們耳中。
13.18 看哪，我已擺列我的案件，知道我理直。
13.19 有誰能同我爭論呢？有，我就情願緘默不言，絕氣而死。
13.20 「只有兩件，請不要向我施行，那我就不躲藏，離開你的面：
13.21 就是把你的手掌縮回，遠離我身；又不使懼怕你的心來叫我驚惶。
13.22 這樣，你作原告，我就回答；或是讓我起訴說話，而你答覆我。
13.23 我的罪愆尤罪惡有多少呢？求你使我知道我的過犯罪惡。
13.24 你為什麼掩面，拿我當你的仇敵呢？
13.25 被飄蕩的葉子，你要使它戰抖嗎？乾的碎秸，你要追趕嗎？
13.26 你記錄了悲苦事來指責我，又使我承當我幼年的罪孽。
13.27 你把我的腳上了木狗，又窺察我一切行徑，為我腳掌划定界限。
13.28 這腳掌(原文：它)又已破掉像爛物，像蛀蟲吃了的衣服。
14.1 「婦人所生的人歲數短促，滿有煩擾。
14.2 他長出如花草，又被割下(或譯：如同花，旋又凋謝)；他飛去如影兒，並不停留。
14.3 這樣的人你豈睜眼看他，又叫他(傳統：我)上法庭同你對訊嗎？
14.4 巴不得污穢之中能有潔淨呢！一概不能阿！
14.5 人在世的日子既被限定：他年月的數目既在你那裡：他的界限你也制定著，使他不能越過，
14.6 那就求你轉眼不注視看他；停手吧，使他不再受擾，直到他像雇工人享受他領薪的一天。
14.7 「樹若被砍下，還可指望再萌芽，幼枝生長不息。
14.8 其使其根衰老於地裡，其樹墩子死於塵土中，
14.9 到一得了水氣，還是會發芽，長枝條，像新栽種的一樣。
14.10 但人死了就過去(傳統：軟弱)；人一氣絕，究竟在哪裡呢？
14.11 湖(同詞：海)中的水絕盡，江河旱竭乾涸。
14.12 人也這樣：他躺下去，就不能再起來；等到天都沒了，仍醒不過來，也不能從長眠中喚醒過來。
14.13 「巴不得你將我珍藏於陰間吧！將我隱藏，等你怒氣轉消吧！願你為我定了期限，並懷念著我。
14.14 只要人死了，能再活，那盡我勞役的日子，我就要等候，等到輪著我免役時來到。
14.15 你就要呼叫，我便回答你；你手所作的，你就會想慕。
14.16 但如今呢，你數點我的腳步，豈不窺察我的罪嗎？
14.17 我的過犯被你封在口袋中，我的罪孽你也牢固封著。
14.18 「但山嶽崩墜成灰；碞石挪開原處。
14.19 流水消磨石頭；所瀉出的洗掃地上的塵土；人所指望的你也這樣毀滅。
14.20 你永遠勝過人，人就去世；你改變他的容貌，把他送走。
14.21 他的兒子得尊榮，他也不知道；降為微小，他也不覺得。
14.22 但知自己的肉身有疼痛，自己的心使他悲哀。」
15.1 提幔人以利法回答說：
15.2 「智慧人哪可用虛空如風的知識來回答，用熱東風去充滿自己的肚子呢？
15.3 他哪可用無益的話和無濟於事的言語來辯訴呢？
15.4 實在的，你是廢止敬畏的心，限制在上帝面前的虔思啊。
15.5 因為你的罪孽在教導著你的口，你選用著狡猾人的舌頭。
15.6 定你為惡的是你自己的口，並不是我；你自己的嘴見證你的不對。
15.7 「你哪是頭一個生下來的人呢？你被產出，是在岡陵之先嗎？
15.8 你曾聽見上帝機密的意旨？而能限制智慧獨歸你自己嗎？
15.9 有什麼你知道，而我們不知道呢？或是你明白，而我們不明白呢？
15.10 我們中間有白頭髮的，有年紀老的，歲數比你父親還大呢。
15.11 上帝的安慰與溫和和同你說的話你以為太小嗎？
15.12 你的心為什麼將你拿走？你的眼為什麼冒出忿怒的火星？
15.13 以致你的氣(同詞：靈)針對著上帝，而讓你的口發出這樣的話語呢？
15.14 人是什麼，竟可以算為純潔呀？婦人所生的是什麼，竟可以算為義嗎？
15.15 看哪，上帝尚且不以他的聖天使們為可靠；在他看來，天也不純潔，
15.16 何況那可厭惡而壞道敗德的，喝不義如喝水的世人呢？
15.17 「我要指示你，你須要聽我；我經見過的，我要敘說：
15.18 [就是智慧人從他們列祖所受，所傳說而不隱瞞的；
15.19 地惟獨賜給他們，並沒有外族人從他們中間經過]。
15.20 盡惡人一生的日子，他都翻騰難過，盡為強橫人保留的年數，他都痛苦。
15.21 震懾的聲音常在他耳中；在興隆時，強盜必臨到他那裡。
15.22 他不信他能從黑暗中轉回；他是被保留著要給刀劍宰殺的。
15.23 他漂流在外求食，說：『哪裡有呢？』他知道有黑暗日子在他手邊準備好了。
15.24 急難窘迫使他驚惶，又勝過他，像君王準備好了，等候衝鋒。
15.25 因為他伸手攻擊上帝，自誇強大而抗拒全能者，
15.26 挺著脖子，向全能者直闖，用盾牌的厚凸面自衛著；
15.27 因為他臉上蒙著脂肪，腰上積成肥肉。
15.28 他曾住於被抹毀的城市，人不該住的房屋，就是注定成為土堆的。
15.29 他不得富足，他的資財不能永立，他的穀穗也不彎到地上。
15.30 他不能脫離黑暗；他的幼枝，火焰必燒乾，他必因上帝(原文：他)口中的氣而過去。
15.31 他不可信靠虛假，而走迷了路，因為虛假必成為他的報應。
15.32 他的日期未到之先，這事就必成就，他的枝子不能青綠。
15.33 他必像葡萄樹掉落末熟的葡萄，又像橄欖樹的花，一開便謝。
15.34 因為不拜上帝之輩必不能孕育，賄賂的住宅(原文：帳棚)，火必燒滅。
15.35 他們所懷的是毒害，所生的是奸惡；他們心腹中所預備的是詭詐。」
16.1 約伯回答說：
16.2 「這樣的話我聽了許多了；你們都是叫人苦惱的安慰者。
16.3 虛空如風的話有窮盡嗎？有什麼激動著你來回答呢？
16.4 我，我也能說話，像你們那樣阿；只要你們處於我的境遇，那，我也會編撰言論來攻擊你們，向你們搖頭呀；
16.5 我能用口使你們壯膽，我嘴唇一動，就能制止你們的愁苦。
16.6 「就使我說話，痛傷仍然不得制止；就使我自忍不說，多少傷痛會離開我呢？
16.7 實在的，現在你(傳統：他)真地使我累死，使我一切親友令我淒涼。
16.8 又使我萎縮，這就作為見證起來攻擊我；我的枯瘦也當面證見我的不對。
16.9 我的忿怒撕裂了我，放我墮地(傳統：懷恨逼迫我)，向我咬牙切齒；敵對我的，以銳利怒眼看我。
16.10 他們張開了口來侮弄我，擊打我的嘴巴來羞辱我，集為一群來攻擊我。
16.11 上帝把我送交給不義的人(傳統：小孩子)；他猛力扔我倒落於惡人手中。
16.12 我素來安逸，他拆裂了我，掐住我的脖子，把我摔碎；又立了我做他的箭靶子。
16.13 他的弓箭手四面圍繞我；他破裂了我的腰腎，全不顧惜；把我的肝膽傾倒於地上。
16.14 他把我打到有破口又有破口；如同勇士直闖來攻擊我。
16.15 我將麻布縫在我皮膚上，把我的角(或譯：體面和能力)插於塵土中。
16.16 我的臉因哭泣而發紅，我眼皮上盡是漆黑，
16.17 儘管我手中沒有強暴，儘管我的祈禱只是純潔。
16.18 「地阿，不要掩蓋我的血；不要使我的哀呼沒有滯留之餘地。
16.19 就是現在，看哪，在天也有我的見證，在高處也有我的作證者呀。
16.20 我的朋友譏誚我，我的眼直向上帝流淚。
16.21 但願人得以同上帝辯訴，就如同(傳統：和)人跟朋友(原文：人之子)訴說一樣。
16.22 因為再過幾年我就必走那往而不返的路徑了。
17.1 我的生氣(同詞：靈)斷絕了，我的年日消盡了，所留給我的只有墳地。
17.2 實在的，我左右都是戲弄譏笑；我的眼老跟他們的挑激住一起。
17.3 「願主拿保證給我，親自為我作保；有誰肯同我頓手，為我擔保呢？
17.4 因為你隱蔽著他們的心，不讓明理，故此你不高舉他們。
17.5 那為分東分西而說朋友壞話的，連他子孫的眼也必失明。
17.6 他使我成為萬族民中的笑談；我也成了被人吐唾沫於臉上的人。
17.7 我的眼睛因受苦惱而昏花，我的軀體竟像影兒。
17.8 正直人必因此而驚訝；無辜人必對不拜上帝之輩而振奮。
17.9 然而義人總要執守他所行的路；手潔淨的人必越發有力量。
17.10 至於你們眾人呢，回來吧！來吧！你們中間，我找不著一個有智慧的人呀。
17.11 我的日子已經過去，我的計畫，我心所想望的，已被拆壞。
17.12 人們(傳統：門閂)將黑夜變為白晝，說：亮光幾乎等於黑暗。
17.13 假使我盼望陰間做我的房屋，假使我在黑暗中展開我的鋪蓋，
17.14 假使我對冥坑呼叫說：『你是我父親』，對蛆蟲說：『你是我母親，我姐妹』，
17.15 那麼，我的指望在哪裡呢？我所指望的，誰能望得見呢？
17.16 所指望的要同我(傳統：門閂)下到陰間嗎？或是我們要一同落(傳統：安息)於塵土中呢？」
18.1 書亞人比勒達回答說：
18.2 「你們搜剔話縫兒要到幾時呢？請瞭解吧，然後我們才說話。
18.3 我們為什麼算為牲口，而被你們看為不通(傳統：污穢)呢？
18.4 你這氣忿忿將自己撕裂的，難道大地要為你的緣故而被重整，而磐石被挪移離開原處嗎？
18.5 「實在的，惡人的光是熄滅了的，他的火焰並不照耀著。
18.6 他帳棚中的光就是黑暗；他帳棚上的燈也是熄滅了的。
18.7 他強壯的腳步是狹窄的；他自己的計謀將他絆倒(傳統：把他摧倒)。
18.8 因為他因自己的腳而被投入網中，走於纏人的圈套上。
18.9 機檻抓住他的腳跟，羅網把他逮住。
18.10 活扣埋藏於地中等著他，捕機安設在路上候著他。
18.11 四面的恐怖使他驚惶，隨著他的腳跟追逼著他。
18.12 他強壯之力因飢餓而衰竭，災難準備要使他顛沛(或譯：在他身邊)。
18.13 災病侵蝕他皮肉的肢體，致死的大病(原文：死亡的長子)侵蝕他的四肢。
18.14 他被拖出，離開他倚靠的帳棚，他受迫行進，到令人恐怖的王那裡。
18.15 不屬他的，住在他的帳棚里；有硫磺撒在他的莊捨。
18.16 下邊他的根頭枯乾；上邊他的枝條被割下(或譯：凋謝)。
18.17 他令人懷念的遺跡都從境內滅沒；他的名字不存留於野外。
18.18 他必從光中被攆到黑暗裡，他必被趕逐離開世界。
18.19 在本族民中他沒有苗裔，沒有後代。在寓居的各地，他也沒有殘存的人。
18.20 後代的人(或譯：西方的人)必因他在世的日子而驚訝；前代的人(或譯：東方之人也都)早已大為震驚。
18.21 不義之人的住處總是這樣；這就是不認識上帝之人的下場。」
19.1 約伯回答說：
19.2 「你們使我的心受苦，你們用話語壓碎我，要到幾時呢？
19.3 你們這十次八次地侮辱我；苛刻地批評我，也不以為恥。
19.4 假使我真地有錯處，我的錯處也只是跟我過一夜。
19.5 你們如果真地妄自尊大來評擊我，以我的羞辱為證來譴責我，
19.6 那麼你們就該知道是上帝在顛倒是非來辦我，是他用羅網來圍繞我。
19.7 「我若哀叫說：『受橫暴阿！』卻沒有應我的；我呼救，卻得不到公斷。
19.8 上帝用籬笆攔住我的路徑，使我不得經過；又使我路上黑暗。
19.9 他將我的光榮剝下來，又摘去我頭上的華冠。
19.10 他四面將我拆毀，我便去世；他將我的指望拔除，同樹一樣。
19.11 他向我發怒，拿我當作敵人。
19.12 他的軍隊一齊上來，築上圍城的路來攻擊我，在我帳棚四圍紮營。
19.13 「他使我族弟兄跟我遠離；我所認識的人全和我生疏。
19.14 我的至親盡都絕跡，我的知己都忘記我。
19.15 我家的寄居者和我的婢女都拿我當別人；在他們看來，我就等於外人。
19.16 我呼喚我的僕人，他不回答；我竟得親口向他懇求。
19.17 我的氣味惹我妻子生厭；我同母弟兄也嫌厭我。
19.18 連小孩也鄙視我；我起來，他們都笑話我。
19.19 我親密的人都厭惡我，我平日所愛的人竟向我翻臉。
19.20 我的骨頭僅有皮肉貼著；我只剩牙皮而得逃脫了。
19.21 我的朋友阿，恩待我吧，恩待我！因為上帝的手擊打我了。
19.22 你們為什麼彷彿上帝在逼迫我，還不因吃我的肉而飽足呢？
19.23 「哦，巴不得我的話語現在都寫上；巴不得都記錄在書卷上，
19.24 用鐵筆鐫刻，用鉛灌住，在磐石上，存到永遠。
19.25 至於我呢，我知道贖回我的永活著，末後他必起來，立在塵世之上；
19.26 我的皮肉這樣被毀了之後，我還要從我肉身之外瞻仰上帝。
19.27 是我親自要瞻仰，我親眼要看見，並不是別人；我心腸(原文：腎)我肺腑(原文：胸)里都渴慕到消盡了。
19.28 你們若說：『我們要怎樣逼迫他呢？這事的根乃在乎他(傳統：我)呀』，
19.29 那麼，你們就該懼怕刀劍呀，因為上帝的烈怒必用刀劍責罰罪孽，使你們知道有審判。」
20.1 拿瑪人瑣法回答說：
20.2 「所以我的煩亂思維叫我反駁呀，又是為了我心裡激動的緣故。
20.3 我聽了那侮辱我責難我的話，靈因著我的明達，就給了我解答。
20.4 豈不知，亙古以來，自從有人在地上，
20.5 惡人的歡躍就是短暫，不拜上帝之人的喜樂只是眨眼間嗎？
20.6 他的高貴雖上達於天，他的頭雖頂到雲霄，
20.7 他總必永遠滅亡，像自己的糞一樣；素來見過他的都說：『他在哪裡呢？』
20.8 他像夢一般地飛去，人找不著他；他被趕逐，如夜間的異象。
20.9 親眼瞥見過他的，再也見不著他；他的原處再也望不著他。
20.10 他的兒子向窮困人求恩，他親手賠還財貨。
20.11 他的骨頭滿有青年之力卻同他長臥於塵土中。
20.12 「壞事在他口中雖生甘甜，他雖給藏於舌頭底下，
20.13 顧惜不肯放棄，含住於口中，
20.14 但他的食物在肚腹中卻要變壞，在臟腑里卻要成為虺蛇毒質。
20.15 他吞了資財，又再吐出；上帝從他腹中掏出來。
20.16 他吸飲著虺蛇之毒；蝮蛇的舌頭把他殺了。
20.17 他必不得觀覽河道，與流蜜和奶酪的江河溪谷。
20.18 他勞碌得來的必還人家，自己吞吃不著；他不能按交易所得的資財去歡樂。
20.19 因為他壓制了貧寒人，棄而不顧；他霸佔人的房屋，自己不得重建。
20.20 「因為他心裡不認識安寧；他的珍寶，他也不能保全。
20.21 殘存的，他沒有一樣不吞吃——故此他的福樂不能持久。
20.22 他滿足有餘時，反而困苦；凡受苦楚的人，都要下手批擊他。
20.23 但願他的肚腹得滿足阿！上帝必打發猛烈怒氣到他身上；如雨水於他身上，做他的食物(傳統：到他的肉身中)。
20.24 他或者會躲避了鐵器，但銅弓的箭必將他射透。
20.25 一抽，箭就從背後出來；閃亮閃亮由膽中而出，他身上來了一陣恐怖。
20.26 所埋藏給他的寶物，盡是黑暗；有非人工吹的火，把他吞滅；他帳棚中所剩下，都被蠶食掉。
20.27 諸天必暴露他的罪孽；大地必起來攻擊他。
20.28 他家的土產都輥走，當上帝發怒的日子都被倒出。
20.29 這是惡人從上帝得的分兒，是上帝為他定的產業。」
21.1 約伯回答說：
21.2 「你們要細聽我的話語，讓這做你們對我的安慰吧。
21.3 請寬容我，我又要說話了；我說了話以後，你儘管再嗤笑吧！
21.4 論到我，我的哀怨哪是對人而發呢？我的心怎能不著急呢？
21.5 你們正面看我而驚訝吧！用手捂口吧！
21.6 我每逢想起，總是驚惶，戰慄抓住我肉身。
21.7 惡人為什麼活著，享大壽數，勢力強盛呢？
21.8 他們的後裔在他們面前和他們一同樹立起來；他們出的子孫都在他們眼前長大。
21.9 他們的家宅平安無懼，上帝的刑杖未曾打過他們。
21.10 他們的公牛，傳種而不厭倦；他們的母牛，下犢而不掉胎。
21.11 他們打發小孩出去，多如羊群；他們的兒女踴躍舞蹈。
21.12 他們隨著手鼓和琴而高唱，又因簫笛的聲音而歡喜。
21.13 他們興隆順遂地消麼了年日，一眨眼就下陰間，毫無痛苦。
21.14 然而他們對上帝說：『離開我們吧！我們不願意認識你的道路。
21.15 全能者是什麼，我們得事奉他呀？他們向我祈求，有什麼用處？』
21.16 你看，他們的福樂豈不是在於自己手中麼(原文：靈)？惡人的謀算是離上帝(原文：我)很遠的。
21.17 「惡人的燈何嘗熄滅呢？災難何嘗臨到他們？上帝何嘗氣忿忿把痛苦分給呢？
21.18 他們何嘗像風前的禾槁？像暴風刮去的糠秕呢？
21.19 你們說：『上帝為惡人的兒女積藏著罪罰。』我說：不如報應他本人，讓他親自知道好。
21.20 願他親眼看到自己的敗亡；願他親自吸飲全能者的烈怒。
21.21 他歲月的數目既被截斷，他對本家哪裡還有興趣顧到呢？
21.22 上帝既審判那在高位的，誰能將知識教給他呢？
21.23 有人至死十分健壯，亨盡康寧安逸；
21.24 他的奶桶滿滿，他的骨髓滋潤。
21.25 有人至死心裡愁苦，未曾嘗過福樂。
21.26 但人人都一樣長臥於塵土中，有蛆蟲覆蓋著他們。
21.27 「阿，我知道你們的意思，和你們橫逆時我的計謀。
21.28 你們說：『霸者的房屋在哪裡？惡人住過的帳棚在哪裡？』
21.29 你們沒有詢問過路人嗎？他們所引的證據，你們不認得嗎？
21.30 就是壞人當災難的日子得存留，當上帝震怒的時日得送終。
21.31 對他所行的路，有誰當面說他？他所作的，有誰使他得報應呢？
21.32 然而他卻得送到墳墓，他的陵墓並且有人儆醒守著。
21.33 他以溪谷中的泥塊為甘甜；眾人都跟著他前進而送他；在他以先去的更是無數。
21.34 你們答覆的話無非是不忠實，怎麼還托空言來安慰我呢？」
22.1 提幔人以利法回答說：
22.2 「人對上帝哪能有用處呢？明智人只能對自己有用處而已。
22.3 你為人有正義，全能者哪能有興趣呢？你的行徑純全，哪能使他得利呢？
22.4 他責打你，同你爭訟，哪是因你的敬畏心呢？
22.5 你的邪惡不大嗎？你的罪孽的確無窮無盡呀！
22.6 因為你無緣無故地強取你族弟兄的東西做當頭，剝去貧寒人的衣服。
22.7 疲乏的人，你沒有給他水喝；飢餓的人，你把食物留著不給他。
22.8 膀臂粗的人，就得土地；有體面的人就住在其中。
22.9 你打發寡婦空手回去，幫助孤兒的膀臂就被折斷。
22.10 因此有機檻環繞著你，有突臨的恐怖使你驚惶；
22.11 或是黑暗威脅你，使你不能看見；或是洶湧的水淹沒著你。
22.12 「上帝不是如天之高嗎？你看星宿的極點，何其高聳呀！
22.13 故此你老說：『上帝知道什麼？他哪能看透幽暗而施行審判呢？
22.14 密雲遮蔽著他，使他不能看見；他是周遊於天穹之上的。』
22.15 你要固執古舊的路徑，奸惡人所行的路嗎？
22.16 他們未到死期就被攫去；他們的根基被衝瀉如河流：
22.17 他們對上帝說：『離開我們吧！』『全能者能把我們(傳統：他們)怎麼樣呢？』
22.18 他們居然以美物充滿自己的房屋阿。惡人的謀算是離上帝(原文：我)很遠的。
22.19 義人看見惡人的結局就歡喜；無辜人嗤笑他們，說：
22.20 『那起來攻擊我們的，果然被抹除了，他們剩下的，有火給吞滅了。』
22.21 「你要與上帝(原文：我)和諧，而心平氣和，福祉就因此而臨到你。
22.22 你要領受他口中的訓令，將他說的話存於心裡。
22.23 你若回轉來歸向全能者，而自己謙卑(傳統：就會得建立)，從你家(原文：帳棚)中遠除不義，
22.24 將你的寶磺石丟於塵土中，將俄斐的黃金丟於溪谷石頭間，
22.25 那麼全能者就必做你的寶磺石，做你的高貴銀錠；
22.26 因為那時你必以全能者為樂趣；你必仰臉敬畏上帝。
22.27 你必向他懇求，他就聽你；你也必還你的願。
22.28 你決定計畫，必然給你立成；你的路途必有光照耀著。
22.29 因為上帝使高而傲的降低(原文：人使你降低，你仍可說高昇)，眼目謙卑的，他就拯救。
22.30 無辜的人他必搭救；因你手清潔，你必蒙搭救。」
23.1 約伯回答說：
23.2 「就是今日我的哀怨還是沈痛(傳統：悖逆)呢：我雖哀聲嘆氣，他的(傳統：我的)手仍重重責罰我。
23.3 哦，巴不得我能知道哪裡可以尋見他，好到他台前，
23.4 我就可以將案件擺在他面前，滿口辯訴；
23.5 我就知道他要回答我的話，我就明白他要對我說什麼。
23.6 難道他是用大權勢同我爭辯嗎？不！他一定留心聽我。
23.7 在他那裡，正直人可以同他辯訴；我就永蒙搭救，脫離那審判我的。
23.8 「阿，我往東行，他不在那裡；往西邊呢，我也不能見他；
23.9 北邊呢，他在作事，我望不著他；我(傳統：他)轉向南邊，也看不見。
23.10 然而他知道我素常的路；他試煉了我，我就顯出是黃金。
23.11 我的腳緊跟著他的步伐；他的道路我謹守著，並不偏離。
23.12 他嘴唇的命令我未曾離棄；我口中說的話我珍藏於(傳統：從)胸懷裡。
23.13 但是他決擇(傳統：在於一)了，誰能轉移他呢？他心裡所願的，他就行出來。
23.14 因為他所給我定的，他就作成；這類的事，他心裡還有許多。
23.15 因此我在他面前驚惶失措；我思念這事，便懼怕他。
23.16 上帝使我的心膽怯，全能者使我驚惶。
23.17 因為我被滅絕，乃是(傳統：並不是)因了黑暗的緣故，也是因了幽暗之故我的臉才被蒙蔽。
24.1 「為什麼全能者既不將罰惡的日期貯藏著，又不使認識他的人望見那日子呢？
24.2 惡人挪移地界，搶奪群畜去牧養。
24.3 他們把孤兒的驢趕走，強取寡婦的牛為當頭。
24.4 他們推著窮人離開大路；地上的困苦人一概躲藏著。
24.5 這些窮人(傳統：看哪)如同野驢在曠野，他們出去作工勞碌，在原野上尋找可抓撕的，做自己和兒女的食物。
24.6 他們在田間收割不是自己的莊稼，摘取惡人余剩的葡萄。
24.7 他們赤身無衣地過夜，在寒冷中，毫無遮蓋。
24.8 他們被山上的暴雨淋濕透，因無躲避處就緊貼著磐石。
24.9 [惡人從別人的母懷中搶奪孤兒，強取貧困人的嗍奶嬰兒(傳統：上頭)為當頭。]
24.10 窮人赤身無衣地流浪；食而不飽地扛抬禾捆；
24.11 在惡人的橄欖樹行列間榨油，踹酒池，還覺得口渴。
24.12 從城裡有臨死的人在唉哼著，有受傷的人(有古卷：嬰孩)在呼救著；上帝卻不理睬惡人的禱告(傳統：狂妄)。
24.13 「又有人背判了亮光，不認識亮光之道路，不堅持於亮光之路上。
24.14 殺人的，天未亮(傳統：天亮)就起來，屠殺困苦貧窮的人；夜間又去作賊(傳統：像賊)。
24.15 姦夫的眼守候到黃昏，說：『必沒有眼目望見我』；他並且把臉蒙著。
24.16 盜賊在黑暗中挖進人的房屋，白日閉門不出，硬不認識亮光。
24.17 因為他們看深夜的漆黑和早晨一樣，因為他們對漆黑的可怖很熟悉。
24.18 「惡人如在水面上輕快地過去；他們在地上所得的分兒被咒詛；他們不得再回轉而走葡萄園之路。
24.19 乾旱炎熱奪取了雪水，使它乾涸；陰間也擄了罪惡之輩而使滅沒。
24.20 他們本地(傳統：嗍它)的廣場(傳統：母胎)把他們忘了；他們的名字(傳統：蛆蟲)不再被記念；不義的人也必如樹被折斷。
24.21 「他蠶食不能懷孕沒有生養之婦人的財產，又不善待寡婦。
24.22 然而上帝卻用能力延長強暴人的性命；自信不能活著的人居然得以起來。
24.23 上帝使他安心無慮，他就有所依靠；上帝的眼目也看顧(傳統：鑒察)他們所行的路。
24.24 但是他們被高舉不過片時，就沒有了；他們被降低，被收拾，跟眾人一樣；又如穗頭被割下。
24.25 若不然，誰能證我為撒謊，指我所說的為無物呢？」
25.1 書亞人比勒達回答說：
25.2 「上帝有統治權，有威嚴可畏；他在高天佈置和平。
25.3 他的軍隊哪有可數之數？他的光一髮，誰不蒙照呢？
25.4 這樣，在上帝面前，人怎能稱為義呢？婦人所生的，怎能純潔呢？
25.5 阿，在他眼前，就是月亮也無光輝，星宿也不皎潔；
25.6 何況如蛆蟲的人，如蟲子的人類呢！」
26.1 約伯回答說：
26.2 「無能力的人，你怎樣幫助他呀！膀臂無力的人，你怎樣拯救他呀！
26.3 無智慧的人，你怎樣忠告他，使你多知成功的謀略呀！
26.4 你發言，靠誰幫助呢？有誰的靈氣從你而出呢？
26.5 「地下陰魂都震栗戰兢，水和主水中的族類也都恐怖驚慌。
26.6 陰間在上帝面前都赤裸裸；滅亡處(原文：亞巴頓)也無所遮掩。
26.7 上帝將北極搭於空間，將大地懸於太空；
26.8 將水包於他的密雲中，雲在水下也不破裂。
26.9 他閂閉著他寶座的正面，將雲鋪於其上；
26.10 在水面上畫個圓的天涯，就是光暗的交界。
26.11 天的柱子因他的叱責而震動，而驚奇。
26.12 他用他的能力攪動大海(或譯：平靜大海)；藉著他的靈巧，他把拉哈龍擊傷。
26.13 藉著他的噓氣，天空就晴朗；他的手又刺殺了飛奔的蛇。
26.14 看哪，這不過是上帝行化之邊際；我們所聽於他的，是何等細微的低語阿！至於他大能之雷轟聲，誰能領會透呢？」
27.1 於是約伯再接著發表他的言論說：
27.2 「我指著永活的上帝來起誓：指著那把我的理直奪去的，指著全能者，那使我的心中憂苦的，來起誓。
27.3 盡我氣息還在我裡面，而上帝所噓之氣仍在我鼻孔里，
27.4 我的嘴唇總不說非義之言；我的舌頭決不出詭詐之語。
27.5 我絕對不以你們為理直；我至死也不擯棄我的純全。
27.6 我堅持我的正義，必不放鬆；我在世的任一日，我的心總必不責備我的。
27.7 「願我仇敵被判定如惡人一樣，願那起來攻擊我的被判定如不義之人一般。
27.8 不拜上帝之人被剪掉(或譯：就使得利)，上帝要取他的牲命時，他還有什麼指望呢？
27.9 患難臨到他之時，上帝哪聽他的哀叫呢？
27.10 他哪是對全能者有絕妙樂趣，時刻呼求上帝呢？
27.11 關於上帝的手所作的，我要指教你們，全能者心裡所存的我也不隱瞞。
27.12 看哪，你們自己也都見過，為什麼你們全變為虛妄呢？
27.13 「惡人在上帝那裡所有的分兒，強橫人從全能者所得的產業乃是以下這樣：
27.14 就使他的子孫增多，還是必被刀殺；他出的後裔必不得吃飽飯。
27.15 他殘存的人必遭疫癘，而不得埋葬，他的寡婦也不哀哭。
27.16 他雖堆積銀子如塵土，預備服裝如搏泥；
27.17 他儘管預備，義人卻必拿去穿；他的銀子，無辜人必分取。
27.18 他如同蜘蛛(傳統：蛀蟲)建造房屋，又如瞭望人支搭草棚。
27.19 他雖富足，躺臥著，卻不得高臥(傳統：卻不得收殮)；一睜開眼，其財富已不在了！
27.20 恐怖如大水將他趕上：暴風在夜間將他掠去。
27.21 熱東風把他一飄，他就走了，又把他刮離原處。
27.22 熱風(或譯：上帝)向他射箭，全不顧惜；他恨不得快快地逃脫熱風(或譯：上帝)的勢力。
27.23 人拍掌嘲笑他，併發叱聲，使他離開原處。
28.1 「因為出銀子總有磺，煉金子也有一定地方。
28.2 鐵從塵土取出，銅由石頭熔化而來。
28.3 人探求到黑暗盡邊，將幽暗漆黑中的石頭，都勘察透到極處。
28.4 在無人居住之城人刨開磺坑，足跡忘掉之地；懸空離人，搖來搖去的人。
28.5 輪到地，糧食由那而出；但地底下似乎被翻轉，像火捲起。
28.6 地中石頭乃藏藍寶石之地；那裡也有金沙。
28.7 「磺苗的路，鷙鳥不知道，隼的眼不曾瞥見過；
28.8 驕悍獸類不曾踹過；凶猛獅子不曾經過。
28.9 「人伸手打硬石頭，使山根倒翻過來。
28.10 他在磐石中劈開溝道；親眼看到各樣寶貝。
28.11 他封閉江河，不讓滴流，而使隱藏之物出來見光。
28.12 「然而智慧在哪裡可尋到？明達之處在哪裡呢？
28.13 智慧的路(傳統：它的價值)無人知道，在活人之處也不得尋見。
28.14 深淵說：『不在我裡面』；洋海說：『不在我這裡』。
28.15 智慧不是用精金可換得的，也不能平白銀去抵價值。
28.16 用俄斐的金不足與評價，用寶貴水蒼玉和藍寶石也不能。
28.17 金子和玻璃不足與比較，煉淨的金器也不足與兌換。
28.18 珊瑚與水晶不足提說；取得智慧，勝得珍珠。
28.19 古實的黃玉不足與比較，用淨金也不足與評價。
28.20 「智慧從哪裡來？明達之處在哪裡呢？
28.21 是向眾生的眼目隱藏著的，向空中的飛鳥掩蔽著的。
28.22 因此『滅亡處』(原文：亞巴頓)和『死亡』說：『我們只耳聞所風聞的罷了』。
28.23 「惟獨上帝明白到智慧的路，只有他知道智慧之所在。
28.24 因為他鑒察到地盡邊，他遍看普天之下；
28.25 而為風定輕重，按分量支配眾水。
28.26 他為雨露立規矩，為雷電定路線。
28.27 那時他看見智慧，便量算它；他立定它，並探察透它。
28.28 他對人說：『敬畏主，乃是智慧，遠離壞事便是明達
29.1 於是約伯再接著發表言論說：
29.2 「惟願我像往昔的歲月，像上帝保守我的日子。
29.3 那時他使他的燈照(傳統：他的燈照)我頭上，我藉著他的光行過黑暗；
29.4 就是在我壯年(原文：秋天)日子：上帝親密的友誼光臨於我家(原文：帳棚)；
29.5 全能者始終和我同在，我的孩子都在我四圍；
29.6 那時我用奶酪洗腳，磐石給我瀉出油河。
29.7 我出門上街去，在廣場上預備我的座位；
29.8 青年人看見我就回避，老年人起立站著；
29.9 王子都停止說話，用手掌捂口；
29.10 貴人都屏氣收聲，舌頭貼住上膛。
29.11 因為耳朵聽見了，就稱我為有福；眼睛看見了，就作證稱贊我；
29.12 因為我搭救了呼救的困苦人，搭救孤兒和無人幫助者。
29.13 將要滅亡的人給我祝福；我也使寡婦的心歡唱。
29.14 我以正義為衣服，正義也做衣服覆被著我；我的公平就如外袍與華冠。
29.15 我成了瞎子的眼，瘸子的腳。
29.16 我做了窮人的父；我查明素不認識者的案件(或譯：素不熟悉的案件)。
29.17 我打破了不義之人的牙床，使他所抓撕的從牙齒間掉下。
29.18 那時我心裡說：『我必善終於我的巢窩；我必增多我的年日如塵沙；
29.19 我的根延展到水邊，有甘露水終夜沾我枝條；
29.20 我的光榮在我身上清新，我拉的弓在我手中堅韌。
29.21 「人都聽我，仰望我，靜靜等我的計議。
29.22 我說了話之後，他們就不再說；我的話語直滴在他們身上。
29.23 他們仰望著我，就如仰望下雨；直張開著口切慕春雨。
29.24 我向他們微笑，他們也不相信；但他們總沒使我不悅，而變臉色。
29.25 我選擇了他們應行的路，就坐鎮如首領；我如君王住在軍隊中，像個安慰悲哀的人。
30.1 「但如今呢，比我年少的人倒譏笑了我；他們的父親我曾瞧不起，不讓跟我羊群的狗同列。
30.2 哎，他們手的力量於我有什麼益處？他們壯年的精力都衰盡了。
30.3 由於缺乏和飢饉，他們都很憔悴，齦著乾旱之土，荒廢淒涼之母(傳統：昨日)；
30.4 他們採摘咸草，和灌木葉子，或羅騰樹根，作為食物。
30.5 他們從人群中被趕出，人追喊他們，如追賊一樣；
30.6 以致他們必須住在溪谷的小澗，土或石頭的窟窿中；
30.7 在灌木之間叫喚，在刺草底下擠成一團。
30.8 嘿，不虔之人的種，下賤人的種類，被折磨，被趕出境外。
30.9 「如今呢，這些人竟以我為歌曲，以我為笑談。
30.10 他們厭惡我，遠避著我；一見面，就向我吐唾沫，毫不檢束。
30.11 上帝(或譯：他們)既松開我的弓弦來挫折我，他們就在我面前脫去轡頭而放縱。
30.12 卑鄙的種在我右邊起來攻擊我，推開我的腳，築起他們災難的路來害我。
30.13 他們拆毀我的路，增加我的患難，也無人阻止(傳統：幫助)他們。
30.14 他們前來，如同闖進闊大的破口；輥輥而來，把我壓在毀壞之下。
30.15 恐怖轉而襲擊了我，驅逐(傳統：追遂)我的尊榮如同風；我的福祿如雲過去。
30.16 「如今呢，我的心只能向自己吐意；苦難日子抓住了我。
30.17 黑夜向我挖刺骨頭；齦我的疼痛全不休息。
30.18 病勢之嚴重，使我的服裝都露了醜相，又將我的內褂的領口束緊。
30.19 看哪，上帝把我扔在泥土中，我竟好似塵土爐灰一般。
30.20 我向你呼救，你不應我；我站起來禱告，你不理我。
30.21 你變作以殘忍待我的了，你以大力的手逼迫我，
30.22 把我提於風中，使我駕風而行，使我消滅於風暴怒號中。
30.23 因為我知道你必使我歸回死地，到那為眾生所定的陰間聚宅。
30.24 「然而人在荒堆，哪不伸手？人遇災禍，哪不因而呼救呢？
30.25 難道人在困難日子，我不為他哭？人貧窮，我心不為他憂愁嗎？
30.26 但我希望得福，災禍竟到了；我等著亮光，竟來了黑暗。
30.27 我心腸沸騰，而不安靜；苦難日子面對著我。
30.28 我悲傷哀悼而往來，也無人安慰(傳統：沒有熱氣)；我乃在公會中站著呼救。
30.29 我成了野狗的弟兄，鴕鳥的朋友。
30.30 我的皮膚發黑而脫落；我的骨頭因熱而燒焦。
30.31 故此我的琴音變為悲哀，我的簫聲變為哀哭之人的聲音。
31.1 「我對我的眼立約，我怎能戀戀瞻望處女呢？
31.2 上帝從上面所定的分兒，全能者從高處所賜的產業，是什麼？
31.3 豈不是災難臨到不義之人，而禍患臨到作孽之輩嗎？
31.4 豈不是上帝察看我所行的路，而數點我的腳步嗎？
31.5 「我若跟虛謊同行，我的腳若急於追隨詭詐；
31.6 [願我被公道的天平所稱，使上帝知道我的純全！]
31.7 我的步伐若偏離正路，我的心若隨著我一己的眼目，若有任何玷污粘於我的手掌，
31.8 那麼我所種的，願別人來吃；我田間所出的，願被拔出根來。
31.9 「我的心若因人的妻子而受迷惑，而在鄰捨門外蹲伏著，
31.10 那就願我妻子給別人推磨，別人也屈身，伏於她身上：
31.11 因為這是罪大惡極的事，這是裁判官該辦的罪孽；
31.12 因為這乃是火，要燒滅到滅亡處，要把我一切出產連根都消除了。
31.13 「我的奴僕或婢女與我爭訟時，我若藐視，不聽其情由，
31.14 那麼上帝振起時，我怎樣辦呢？他鑒察時，我怎麼回答呢？
31.15 那造我於母腹的，不也是造他嗎？那將吾人摶於母胎的，不是同一位嗎？
31.16 「我若將貧寒人所願望的留住不給，或是讓寡婦的眼渴望到失明，
31.17 或是獨自吃我一點食物，並沒給孤兒和我同吃；
31.18 [因為從我幼年時上帝也像父親一樣把我養大；自從出我母腹以來，他就領導我(傳統：我就領導她)]；
31.19 我若見將要死亡的人赤身無衣，或見貧窮的人毫無遮蓋，
31.20 我若不由我的羊毛而得暖，而他內心(原文：腰)若不向我祝福感恩，
31.21 我在城門口若見有幫助我的，便動手攻擊孤兒，
31.22 那我情願，肩頭從缺盆骨上脫落，膀臂從羊矢骨上折斷。
31.23 因為上帝降的災難使我恐懼，他的尊嚴我當不起。
31.24 「我若以金子為我所安心信賴的，而對黃金說：『你是我所倚靠』；
31.25 我若因資財之豐裕，因我手多有所得，而歡喜；
31.26 我若見日光照耀，寶月行空，
31.27 心裡暗暗受迷惑，手向日月揮接吻：
31.28 這也是裁判官該辦的罪孽，因為我這樣不忠於在上的上帝。
31.29 「我若因恨我之人的敗亡而歡喜，因他的遭禍而高興；
31.30 [不，我並沒有容我口舌犯罪，而以咒罵求滅他的命阿]；
31.31 若我帳棚的家人未嘗說：『誰不以我主人的肉食而飽足呢？』
31.32 [旅客並沒有在街上住宿過呀，我總是開門迎接行路人的]；
31.33 我若像人遮掩自己的過犯，將我自己的罪孽藏於胸中，
31.34 因懼怕蜂擁的眾人，又因宗族的藐視驚嚇我，以致我靜止不動，閉門不出；
31.35 哦，巴不得有一位肯聽我！[看哪，這是我所畫押的；願全能者答覆我！]哦，巴不得有和我爭訟者所寫的狀詞！
31.36 那我就一定要帶在肩上，或綁在頭上為冠冕；
31.37 我必向他訴說我腳步的數目；我必如人君一樣進到他面前。
31.38 「我的田地若哀呼而控告我，其犁溝若一同哭泣；
31.39 我若吃地所效力的物產而不給價銀，或叫原業主斷氣喪命；
31.40 那就願這地長出蒺藜來替麥子，長出惡草來替大麥。」約伯的話說完了。
32.1 於是這三個人因約伯自以為義，就停止說話，不再回答約伯。
32.2 那時有布西人蘭族巴拉迦的兒子以利戶發怒了；他向約伯發怒，因為約伯自以為義，不以上帝為義。
32.3 他也向約伯的三個朋友發怒，因為他們雖以約伯為有罪，卻找不到回答的話來。
32.4 以利戶心裡有許多話要說，只等候著約伯說完，因為他們年紀大。
32.5 以利戶見這三個人口中沒有話回答，就發怒。
32.6 布西人巴拉迦的兒子以利戶應時地說：「我年紀輕，你們老前輩，因此我退縮畏懼，不敢向你們陳訴意見。
32.7 我心裡說：『應當讓年老的說話；讓壽高的以智慧教訓人。』
32.8 其實是在人裡面的靈，是全能者的氣使人能明理的。
32.9 年紀大的不都有智慧；老邁的不都能明白是非。
32.10 故此我說：『你們要聽我；讓我也陳訴意見。』
32.11 「看哪，當你們遍索言詞時候，我等候著你們的話，我側耳聽你們的理論；
32.12 我留意聽你們；哎，你們竟沒有人能駁倒約伯，能答覆他說的話。
32.13 你們切不可說：『我們尋得了智慧了』；不，是上帝能使他敗北的，並不是人。
32.14 約伯沒有擺列他的話來和我辯論，我也不用你們說的話去答覆他。
32.15 「他們狼狽周章，不再回答，言語都跑沒了。
32.16 他們不說話，站住不再回答，難道我還因而仍舊等候嗎？
32.17 我，我也要將我分兒來回答，我也要陳訴我的意見呀。
32.18 因為我充滿著話語，我裡面的靈逼著我說出。
32.19 看哪，我胸懷如盛酒的囊，沒有出氣，又如皮袋盛新酒，快要破裂了。
32.20 我要說話，使我舒暢舒暢；我要開口來回答。
32.21 請別讓我徇人情面；我也不將頭銜給人掛上。
32.22 因為我不曉得給人頭銜；若這樣，造我的主就快要除滅我了。
33.1 「然而約伯阿，請聽我的話語；請側耳聽我一切的話。
33.2 看哪，我現在開口，我舌頭在我口中發言呢。
33.3 我說的話流露出我心中之正直；我嘴唇所知道的，它就清潔無偽地說出。
33.4 上帝的靈造了我，全能者的氣使我活著。
33.5 你若能夠，請答覆我；在我面前擺列；請站出來。
33.6 你看我，我在上帝面前，也同你一樣；我也是由摶泥被捏成的。
33.7 阿，別讓懼怕我的心使你驚惶呀！我必不將壓力重加於你。
33.8 「阿，你真地說給我聽了；你的話語的聲音我聽見了：你說：
33.9 『我，我純潔，無罪過；我清白，我心裡無罪愆。
33.10 但你看，上帝找釁隙來攻擊我，拿我當為他的仇敵，
33.11 他把我的腳上了木狗，窺察我一切的行徑。』
33.12 「阿，你這話不對，我要回答你：上帝比世人大。
33.13 你為什麼和他爭論，說：『他總不回答人的話』呢？
33.14 其實上帝用一種方法，說話，人卻不留意呢。
33.15 當世人睡在床上眯眯沈睡時，在夢中或夜間的異象中，
33.16 上帝開啟世人的耳朵，用警告驚嚇他，
33.17 好叫人轉離惡行，又好割掉(傳統：遮掩)人的驕傲；
33.18 攔阻人的性命不陷於冥坑，使他的生命不過去到陰間(傳統：兵器)。
33.19 「人在床上被管教於苦痛中，他骨頭的掙扎常年不斷；
33.20 以致他生活中厭棄食物，他的胃口厭惡美味。
33.21 他皮肉消瘦，很是難看；素常不見的骨頭都凸出來。
33.22 他的牲命臨近冥坑，他的生命近於滅命者。
33.23 若有一位使者伺候著他，若千位中有一位傳話者，將人該行的正當事指示他，
33.24 上帝若向他開恩，說：『贖救他免下冥坑；我已為他的性命得了贖價；
33.25 讓他的肉比孩童的肉更嫩；讓他回到他青春之日。』
33.26 那麼他要向上帝懇求，上帝就喜悅他，使他以歡呼朝見自己；又將自己的義氣恢復與人。
33.27 這人在別人面前歌唱說：『我犯了罪，屈狂了正直，卻沒有受該得的報。
33.28 上帝贖救了我的性命免過去到冥坑；我的生命見到亮光。』
33.29 看哪，這一切事上帝向人行它，兩次三次地行；
33.30 好將人的性命從冥坑中救回，使他蒙『生命之光』的照耀。
33.31 約伯阿，你要留心聽我；不要作聲，我要說話。
33.32 你若有話說，請答覆我；你只管說，因為我願看你理直。
33.33 不然，你就聽我；不要作聲，我便教授你智慧。」
34.1 以利戶又應時說：
34.2 「你們智慧人要聽我的話語；你們有知識的人要側耳聽我；
34.3 因為耳朵試驗著話語，而上膛嘗吃著食物。
34.4 什麼事正當，我們要自己選擇；什麼事妥善，你我之間要知道。
34.5 因為約伯曾說：『我理直；上帝卻把我的理直奪了去；
34.6 我雖理直，卻被看為撒謊者；我雖沒有過犯，我受的箭傷卻無法醫治。』
34.7 誰作人像約伯，喝嗤笑如喝水呢？
34.8 他同作孽者結伴而行，他跟惡人一同走路。
34.9 因為他說：『人樂於同上帝來往總是無益。』
34.10 「所以你們心裡明理的人要聽我；上帝(同詞：屈枉)決不至於行惡，全能者斷不至於不義。
34.11 因為他必須按人所作的報應人，使各人照所行的而得報。
34.12 真地，上帝必不行惡，全能者必不顛倒(同詞：屈枉)是非。
34.13 誰將地派給他管？誰把全世界交代他呢？
34.14 他若將生氣(原文：靈)收回於自己(原文：己心)，將氣息收拾歸自己，
34.15 血肉之人就都一概氣絕，人就仍歸塵土。
34.16 「你若明理，就請聽這話；請側耳聽我話語的聲音。
34.17 難道恨惡公平的，真地可以執政嗎？那有公義有大能的，你要斷定他為惡嗎？
34.18 他對君王說：『你無賴！』對貴族說：『你邪惡！』
34.19 他不徇王子的情面，也不重富人而輕貧寒；因為二者都是他手所造的。
34.20 一眨眼他們就死亡，於半夜中；平民被震撼而過去；有權勢的被除滅，非借人手。
34.21 「因為上帝的眼監視人所行的路，他看明人的腳步。
34.22 沒有黑暗沒有漆黑能給作孽之人藏身。
34.23 因為上帝不必給人定日期(傳統：還[未])，讓人到他面前去受審。
34.24 他不必偵察，就可打破有勢力的人，設立別人去代替他們。
34.25 所以他洞澈他們的行為，一夜之間就傾覆他們，使被壓滅。
34.26 他在萬目睽睽之地批擊他們，以代替批擊惡人；
34.27 因為他們偏離了他，不留心於他的道路；
34.28 致使貧寒人的哀叫達到於他；困苦人的哀叫他聽見了。
34.29 他若靜止不動，誰能嫌他不對呢？他若掩面，誰能見他呢？無論對國對人都是一樣；
34.30 好使不拜上帝的人不得作王，免得有人牢籠人民。
34.31 「有誰對上帝說過：『我擔受了責罰，我不再有敗壞的行為了。
34.32 我所看不明的，求你指教我；我若作了孽，我必不再作』。
34.33 是不是他不隨你心意施報應，你就拒絕，不承認所施行的呢？當決擇的是你，不是我；你所知道的，你只管說吧。
34.34 心裡明理的人必對我說，聽我話的智慧人也必說：
34.35 『約伯說話沒有知識；他的話語不是謹慎說的。』
34.36 願約伯被試驗到底，因為他的答覆像奸惡人一樣。
34.37 他在罪上又加悖逆；他在我們之間拍掌嘲笑，加說許多話來輕慢上帝。」
35.1 以利戶又應時說：
35.2 『你以為這樣說有理，你才說：『我的正義勝於上帝』；
35.3 因為你心裡說：『你得了什麼益處呢？我不犯罪比犯罪有什麼好處呢？』
35.4 我，我要答覆你，也答覆同你一起的朋友。
35.5 你要望天觀看；瞻望雲天，遠高於你。
35.6 你若犯罪，你能行什麼害去損害上帝呢？你的過犯若增加，你能作什麼去妨礙他呢？
35.7 你若行義，你能給他什麼？或是他能從你手裡得到什麼呢？
35.8 你的惡只能害到你這樣的人而已；你的正義也只能叫世人得到益處罷了。
35.9 「人因多受欺壓就哀呼：因受強者(傳統：多)膀臂的轄制便呼救：
35.10 卻沒有人說：『造我的上帝在哪裡？他使人夜裡唱詩，
35.11 他教導我們多於教導地上的走獸，使我們比空中的飛鳥聰明，能曉得他在哪裡』。
35.12 他們在那裡因壞人的狂傲而哀叫，卻沒有答應的。
35.13 實在的，上帝不聽虛妄的呼求；全能者並不留意。
35.14 他更不聽你，因為你說你不得見他：那麼你的案件在他面前，你等候著他吧！
35.15 如今呢，他的忿怒既未曾行察罰，你便說他不很理會人的過犯。」
35.16 約伯是這樣徒然開口，多發無知無識之話語的。
36.1 以利戶又接著說：
36.2 「你再等我片時，我就指示你；因為還有話須為上帝說出。
36.3 我要將我的意見從遠處引來，將義理歸與造我的主。
36.4 因為我的話語真不虛假；有一位知識全備的和你同在。
36.5 「看哪，上帝大有能力，並不藐視清潔像奶子的人(傳統：心力大有能力)。
36.6 他不容惡人活著，卻讓困苦人得公平權利。
36.7 他目不轉睛地看顧義人，使他們跟君王在寶座上永遠同坐而被高舉。
36.8 他們若被鎖鍊捆鎖著，若被苦難的繩索纏住，
36.9 他就把他們的惡行為和過犯指示他們，使他們知道他們的自誇強大。
36.10 他也開啟他們的耳朵，使受管教，吩咐他們離開罪孽而轉回。
36.11 他們若聽從而事奉他，就必興隆順遂度盡年日，安安樂樂地過歲月。
36.12 若不聽從，就必過去到陰間(傳統：兵器)，無知無識地氣絕。
36.13 「心裡不拜上帝的人積聚著上帝的震怒；上帝捆綁他們，他們竟不呼救。
36.14 他們的性命必在青年時就死亡，他們的生命必在男性廟倡中喪掉。
36.15 上帝藉著(或譯：在……中)困苦而救拔困苦人，藉著(或譯：在……中)他們所受的壓迫而開啟他們的耳朵。
36.16 你呢，上帝也必誘導，使你脫離患難的虎口，進入寬闊而非狹窄之地；使擺在你席上的滿是肥甘。
36.17 「但你滿了惡人所受的懲罰；懲罰和審判抓住了你。
36.18 不可讓上帝的震怒(或譯：讓惱怒)激動了你去侮慢上帝哦；也不可因贖價大而偏行。
36.19 你大量的貲財(或譯：極力呼救)和你一切的勢力，哪能有效，使你不遭患難呢？
36.20 不要喘息切慕著黑夜，就是萬族之民在其本處被剪滅的時候。
36.21 你要小心，不可偏向罪孽，因為你竟選擇了不義(或譯：緣此之故)，而不選擇苦難。
36.22 看哪，上帝用他的能力以崇高作風行事；有誰像他那樣指教人呢？
36.23 誰給他派定他所行的路呢？誰能說：『你所行的不對』呢？
36.24 「你要記得贊他的作為為至大，就是人們所歌頌的。
36.25 他所行的萬人都瞻仰，世人都從遠處觀看。
36.26 看哪，上帝至大，我們不能知；他的年數，不能測度。
36.27 因為他吸取了水點，這水點發了霧氣，就蒸溜為雨。
36.28 雲天溜下雨水，雨水就滴落給億萬人。
36.29 誰能明白雲彩之鋪開(有古卷：平浮於空中)，和上帝雲幕中的雷聲呢？
36.30 看哪，他將他的霧氣(傳統：光)散布於四圍；又籠罩著群山頂上(傳統：海根)。
36.31 他用這些去飼養萬族之民，又賜豐富的糧食。
36.32 他的手掌有電光遮掩著；他就吩咐閃電去擊中敵人(原文：靶子)。
36.33 其霹靂說明瞭他的盛怒；他是以惱怒憎忌不義的。
37.1 「因此我的心發顫，蹦蹦跳地跳離原處。
37.2 聽阿，聽上帝轟轟的響聲，他口中所發出的宏音。
37.3 他發雷聲，響遍天下，他發電光，閃到地角。
37.4 隨後雷聲隆隆，大發威嚴的雷轟；雷聲一被聽見，他總不滯延著閃電(原文：它們)。
37.5 上帝發奇妙的雷聲；他行大事，我們不能知。
37.6 他吩咐雪說：『要下在地上！』也吩咐大雨暴雨：『要使勁地下！』
37.7 他封住各人的手，使萬人都曉得他的作為(或譯：叫他所造的萬人都曉得)。
37.8 百獸進入臥穴中，躺在它們的洞窟內。
37.9 有暴風出於南宮；有寒冷出於北方(傳統：撒散的風)。
37.10 上帝噓氣就有水，廣闊的水都凝結。
37.11 他使密雲積滿著濕氣；雲彩布散其光；
37.12 這電光隨著上帝的指揮遊行旋轉，得以在大地之世界行上帝一切所吩咐的。
37.13 或是為作刑杖，以罰(傳統：或是為)他的地，或是為顯堅愛，他才使電光閃耀著。
37.14 「約伯阿，請側耳聽這話；請停止，來思念上帝奇妙的作為。
37.15 上帝怎樣吩咐眾天象，怎樣使他雲中的光照射出來，你知道嗎？
37.16 雲彩之平浮於空中，那知識全備者奇妙的作為，你知道嗎？
37.17 地因南風而寂靜時，你的衣服怎樣帶著熱氣，你知道嗎？
37.18 你能同上帝錘薄穹蒼，堅硬如鑄鏡嗎？
37.19 我們因愚暗而不曉得陳說，請教導我們該對他說什麼話。
37.20 人哪可向他說明：『我要說話』呢？難道有人自願(原文：說)被吞滅嗎？
37.21 「如今呢，人看不見亮光；亮光在雲天里朦朧不明；但風吹過，又晴朗了。
37.22 金光出於北方；上帝有可畏懼的尊威。
37.23 全能者，我們查不出：他能力至大，他有公平，又滿有正義；不苦害人。
37.24 故此人敬畏他；凡心裡自以為有智慧的人他都不看在眼裡。」
38.1 那時永恆主從旋風中回答約伯說：
38.2 「這是誰，以無知的話語使我的旨意晦暗不明呀？
38.3 你要束腰如勇士；我問你，你要我知道。
38.4 「上帝奠定大地時，你在哪裡？你若領會明達，只管訴說。
38.5 你一定知道；是誰定地的尺度，是誰把準繩拉於地上。
38.6 地的基礎奠於何物之上？地的角石是誰安放的？
38.7 那時晨星一同呼喊，眾神子都歡呼。
38.8 「大海衝出，從胞里出來時，誰早設門戶將海閉住呢？
38.9 那時我以雲彩當海的服裝，以暗霧當包裹的布；
38.10 我為它定了界限，安設門閂門戶，
38.11 說：『你只可到這裡，不可再進；你狂傲的波浪到這裡要止息住』？
38.12 「從你生日以來，你何曾吩咐過早晨，使天亮知道它的本位，
38.13 叫亮光抓住地的四角，將惡人抖掉呢？
38.14 地面煥然改觀，如泥土上印著印章，染上色彩像衣服。
38.15 光已被收回，不照著惡人；強橫高舉的膀臂也被折斷。
38.16 「你曾進過海的淵源，或在深淵隱密處來往過嗎？
38.17 死亡的門曾為你開啟過嗎？漆黑的門戶你曾見過麼(傳統：你能看見嗎？)？
38.18 地的廣闊你曾領會過嗎？你若全知道，只管訴說。
38.19 「亮光之住處，其路在哪裡？黑暗呢，其地方在哪裡？
38.20 你好帶到其境界，好看明到它家的路徑嗎？
38.21 你總知道的，因為那時你早已生下來！你年日的數目又大！
38.22 「你進過雪庫，或見過雹倉嗎？
38.23 這雪雹乃是我所存貯，以備降災之時，交鋒爭戰之日的：你見過嗎？
38.24 霧氣(傳統：光)從哪一路分開，東風從哪一路分散於地上呢？
38.25 「誰為大雨水破分水道？為雷電開路線？
38.26 使雨下於無人之地，無人居住的曠野，
38.27 使窮荒淒涼之地得以豐足，渴澤之地(傳統：發生的地方)能生嫩草呢？
38.28 「雨有父親嗎？露水珠是誰生的？
38.29 冰出於誰的胎？天上的霜，是誰生的？
38.30 諸水凝結(傳統：遮蓋)如石頭，深淵上面蓋滿了(傳統：凝結)冰。
38.31 「你能系住昴星(或譯：七曜星)的結嗎？能解開參星(或譯：獵戶星)的帶嗎？
38.32 你能按時引出十二宮星系(或譯：瑪查熱星系)？領導北斗(或譯：大熊星)和隨它的眾星嗎？
38.33 你知道天的定例嗎？你能立它的統治權於地上嗎？
38.34 「你能向雲彩揚起聲來，使洶湧的水淹滿著你嗎？
38.35 你能打發閃電，叫它們走去，使它們對你說：『我們在這裡』嗎？
38.36 誰將智慧放給朱鷺？誰將明達賜給雄雞呢？
38.37 塵土凝固如鑄造物，泥塊緊緊膠結，誰能用智慧去數算煙雲，將天上水袋傾倒下來呢？
38.38 見上節
38.39 「獅子在洞窟中蹲伏著，在矮林叢中躺臥埋伏著，你能為母獅獵取可抓撕之物，使少壯獅子食慾滿足嗎？
38.40 見上節
38.41 烏鴉之雛因無食物走來走去，向上帝呼救時，誰為它預備糧食呢？
39.1 「山巖間野山羊幾時生產，你知道嗎？母鹿下犢之期你能察定嗎？
39.2 它們懷足的月數你能計算嗎？它們幾時生產你知道嗎？
39.3 它們屈身，將子生下，把疼痛懷孕的送出。
39.4 它們的子漸漸肥壯，在山野長大；他們出去，沒有再回來。
39.5 「誰放野驢自由呢？綁山驢的繩索是誰解開的？
39.6 我使原野做它的住宅，使咸地當它的居所。
39.7 它譏笑城市的喧嘩，趕牲口者的喝聲它都不聽；
39.8 它探覓山嶺做它的牧場；各樣青綠之物它都尋找。
39.9 野牛哪肯服事你？哪肯在你槽旁過夜呢？
39.10 你哪能用套繩將野牛系住於犁溝間？它哪肯隨著你耙山谷之地呢？
39.11 你要因它力大就倚靠它嗎？要把你所勞碌的工放交給它嗎？
39.12 你相信它能回來，將你撒種結的籽粒聚於(傳統：和)禾場上嗎？
39.13 「鴕鳥的翅膀難道是遲笨(傳統：歡樂)的？或是它沒有翎翼和羽毛，
39.14 以致須把蛋下在地上，使它們在塵土中得溫暖，
39.15 卻忘了有腳能踹著它，有野獸能踐踏著它呀？
39.16 它忍心待雛，似乎看作非自己的；雖白白勞苦也不怕；
39.17 因為上帝使它忘卻了智慧，也沒有將靈巧分給它。
39.18 但它幾時挺身，展開翅膀，幾時就戲笑著馬和騎馬的人了。
39.19 「馬的大力，是你賜的嗎？它脖子上挓挲的鬃，是你給它披上的嗎？
39.20 是你叫它昂首躍躍像蝗蟲，有噴氣之威，使人恐驚嗎？
39.21 它(傳統：它們)在山谷中刨地，自己高興；帶著能力出去迎接敵人的軍械。
39.22 它戲笑可怕的事，而不驚慌，也不因敵人的刀劍而退回。
39.23 箭袋在它身上，丁丁當當；矛和短槍閃閃爍爍。
39.24 它震顫激動，氣吞大地；聽見號角聲，也不相信。
39.25 每有號角聲，它總說：『呵哈！』它從遠處就聞著戰氣，聽著軍長的雷聲和陣上的吶喊。
39.26 雀鷹飛翔，展開翅膀而向南，哪是由於你的靈巧呢？
39.27 兀鷹上騰，在高處搭窩，是聽你的吩咐嗎？
39.28 它居住，它棲宿，在山巖中，在岩石牙峰，鞏固之處；
39.29 從那裡它窺察著食物，極目睽望著。
39.30 它的幼雛也咂血；被刺死的人在哪裡，它就在哪裡。」
40.1 永恆主應時對約伯說：
40.2 「好辯的哪可同全能者挑剔是非呢？譴責上帝的儘管回答呀。」
40.3 於是約伯回答永恆主說：
40.4 「阿，我輕微，能答覆你其嗎？我只好用手捂口罷了。
40.5 我說了一次，再不回答；說了兩次，就不再說。」
40.6 於是永恆主從旋風中回答約伯說：
40.7 「你要束腰如勇士；我問你，你要使我知道。
40.8 難道你真地要破壞我的權利(或譯：否認我理直)，定我為惡，以顯自己為義嗎？
40.9 你有上帝那樣的膀臂嗎？你能用他那樣聲音發雷霆嗎？
40.10 「你要以莊嚴高尚為妝飾，以尊榮大方為服裝。
40.11 你要發散你滿溢的怒氣，見一切驕傲的人，使他降卑；
40.12 見一切驕傲的人，使他低微；把惡人踐踏於他們的本處；
40.13 將他們一概埋藏於塵土中，把他們本身(原文：他們的臉)捆綁在幽冥界；
40.14 我也就要稱贊你，認你的右手能給你得勝(或譯：能救你自己)。
40.15 「你看大河馬，我造它也同造你一樣；它吃草像牛一般。
40.16 看哪，它的能力在它腰間，它強壯之氣在它腹部肌肉。
40.17 它彎下尾巴硬如香柏樹；它大腿的筋交織著。
40.18 它的骨頭好像鋼管；它的骨幹彷彿鐵棍。
40.19 「它在上帝之行化中是為首的；它被造來管理同伴(傳統：讓造他的儘管拿刀劍和它接觸)。
40.20 諸山給它帶來土產，各樣野獸都在那裡玩兒。
40.21 它躺在棗蓮葉之下，臥在蘆荻叢藪和泥沼間。
40.22 因為棗蓮葉的蔭影遮蔽著它；溪谷間的楊柳條環繞著它。
40.23 看哪，溪洪衝擊，它也不慌張；就使一條是約但河衝到它的口，他還是安然。
40.24 人能蒙蔽它的眼去捉拿它嗎？能用魚杈(傳統：牢籠)去穿透它的鼻子嗎？
41.1 「你能用魚鉤釣上大鱷魚嗎？能用繩子系住(傳統：使沈下)它的舌頭嗎？
41.2 你能用燈草繩扎住它的鼻子嗎？能用刺鉤穿透它的腮骨嗎？
41.3 它哪向你連連懇求，說柔和話呢？
41.4 哪肯同你立約，讓你拿它永做奴隸呢？
41.5 你哪能拿它當雀鳥來玩呢？哪能把它系住來給你幼女呢？
41.6 搭夥漁夫哪能拿它當貨物，在商人之間去平分呢？
41.7 你能用倒鉤槍扎透它的皮，用魚叉叉透它的頭嗎？
41.8 你把手掌去接著它；想到這一戰，你再也不乾了！
41.9 看哪，人指望要捉拿它，必絕望的；人一見它，自必一敗塗地。
41.10 它不是極凶猛，以致無人敢惹它嗎？它說：『這樣，有誰能在我面前站立得住呢？
41.11 誰跟我對抗，我還須與他講和呢(或譯：還得安全呢)？普天之下，都屬於我呀(或譯：沒有一個呀)。』
41.12 「論到大鱷魚的肢體，我不能緘默不言：我要說到它的大力，它體格之英俊。
41.13 誰能揭開它服裝的皮面？誰能進它雙重的鎧甲(傳統：轡頭)間呢？
41.14 它臉面的門戶誰能打開呢？它牙齒的四圍盡是令人恐怖。
41.15 它的背脊是櫛比成行的鱗甲，緊緊合閉著，像印得很緊的印章。
41.16 這鱗甲一一相連，氣也不得透入於其間：
41.17 它們都互相膠結，彼此搭住，不能分開。
41.18 它打的噴嚏閃出光來；它的眼就像晨曦之破曉(原文：眼皮)。
41.19 從它口中發出燒著的火把，有火星飛迸跳躍出來。
41.20 從它鼻孔冒出煙來，如燒開的鍋和點著的燈心草所出的氣。
41.21 它的氣能點著煤炭，有火焰從它口中發出。
41.22 它脖子上寓有力氣；在它面前總有狼狽驚恐蹦跳著。
41.23 它的下垂肉互相膠結於軀乾上，一片結實，不能搖動。
41.24 它的心結實如石頭，如下磨石那樣結實。
41.25 它一起來，神勇之士都恐懼，因膽破而張皇失措。
41.26 人拿刀劍扎它，也立不住；矛或箭標短槍，都不行。
41.27 它看鐵像禾槁，看銅像爛木。
41.28 弓箭不能嚇它逃跑；甩石打它，都變成碎秸。
41.29 棍棒它看為碎秸；短槍之飛颼，它加以嗤笑。
41.30 它肚腹下如尖銳瓦片；它就像釘耙在淤泥上推展著。
41.31 它使深海沸騰如鍋，使海洋如調膏的沸鼎。
41.32 它使它走後的路發光；令人以深淵為白髮的。
41.33 在塵世上沒有能比得上它的；它被造，而一無懼怕。
41.34 一切高大之物都怕它(傳統：它看一切高大之物)；它，作王，凌駕一切驕悍族類之上。」
42.1 於是約伯回答永恆主說：
42.2 「我知道你萬事都能作，你的計畫都不能被攔阻。
42.3 這是誰，以無知的話使你的旨意隱蔽不明呀？故此我所訴說的，我不明白：太奇妙的事，出於我所能知的以外。
42.4 你請聽，我要說話；我問你，求你指示我。
42.5 從前我只是耳聞到你，現在我卻親眼看到你；
42.6 因此我溶化為無有了(或譯：取消我所說所行的)；我在塵土和爐灰中懊悔著。」
42.7 永恆主對約伯說了這些話以後，永恆主對提幔人以利法說：「我向你和你兩個朋友發怒；因為你們議論到我，不如我僕人約伯說的正確。
42.8 現在你們要取七隻公牛，七隻公綿羊，到我僕人約伯那裡，為你們自己獻上燔祭；我僕人約伯就要為你們祈禱；因為我不按你們的冥頑不靈來辦你們，是看他的情面的；因為你們議論到我，不如我僕人約伯說的正確。」
42.9 於是提幔人以利法，書亞人比勒達，拿瑪人瑣法就去，照永恆主所吩咐他們的去行；永恆主就看了約伯的情面。
42.10 約伯為他的朋友祈禱，永恆主就恢復約伯的故業；永恆主並且將約伯從前一切所有的都加倍賜給他。
42.11 約伯的弟兄姐妹，和以前所認識的人都來見他，在他家裡一同吃飯；論到永恆主所降於他的一切災禍，他們都向他表示悲傷，安慰他；他們也每人送給他一塊銀錠，每人送一個金環。
42.12 這樣，永恆主賜福與約伯的晚年就勝過他起初的：他有羊一萬四千隻，駱駝六千隻，牛一千對，母驢一千匹。
42.13 他也有七個兒子，三個女兒。
42.14 他給第一個女兒起名叫耶米瑪；第二個名叫基洗亞；第三個名叫基連哈樸。
42.15 在那全地的婦女中找不著像約伯的女兒那樣美麗的；她們父親又使她們在弟兄中得到產業。
42.16 此後約伯又活了一百四十年，得見他的兒孫到四代。
42.17 這樣，約伯年紀老邁，歲數滿足才死。
