1.1 永恆主的僕人摩西死了以後，永恆主告訴摩西的助手嫩的兒子約書亞說：
1.2 「我的僕人摩西死了；現在你要起來，你和眾民都起來，過這約但河，到我所賜給他們，以色列人的地去。
1.3 凡你們腳掌所踏的地方，我都照我所告訴摩西的賜給你們了。
1.4 從曠野和這利巴嫩，直到大河，就是伯拉河，赫人全地，又到大海，日落的方向，都要做你們的境界。
1.5 盡你一生的日子，必沒有一人能在你面前站立得住；我怎樣和摩西同在；也必怎樣和你同在；我必不放開你，不丟棄你。
1.6 你要剛強壯膽，因為是你要使這人民承受我向他們列祖起誓應許給他們，的地以為業。
1.7 你只要剛強，大大壯膽，謹慎遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏於右，或偏於左，好使你無論往哪裡去都得亨通。
1.8 『這律法』書不可離開你的口；你要晝夜沈思，好使你按照書上所寫的一切話謹慎遵行；因為這樣，你所行的路就會順利，這樣，你就會亨通。
1.9 我不是剛吩咐你嗎？你要剛強壯膽；不要驚恐，不要驚慌；因為你無論往哪裡去，永恆主你的上帝和你同在。」
1.10 於是約書亞吩咐人民的官吏說：
1.11 「你們要走遍營中，吩咐人民說：『要預備乾糧，因為三天以內，你們要過這約但河，進去取得永恆主你們的上帝所賜給你們取為產業的地。』」
1.12 約書亞對如便人，迦得人，和瑪拿西半族派的人說：
1.13 「你們要記得永恆主的僕人摩西所吩咐你們的話，說：『永恆主你們的上帝把你們安頓好了，就必將這地賜給你們。』
1.14 你們的妻子，小孩和牲畜都可以留住在約但河東邊摩西所給你們的地；至於你們一切有力氣英勇的人卻要列好了陣，在你們的族弟兄前面過去，幫助他們；
1.15 等到永恆主把你們的族弟兄安頓好了，像把你們安頓好了一樣，而他們卻取得了永恆主你們的上帝所賜給他們的地了，然後你們才可以回到你們的基業地，去取得它；那地就是永恆主的僕人摩西在約但河東邊，日出的方向，所給你們的。」
1.16 他們回答約書亞說：「你無論吩咐我們什麼，我們都要行，你無論打發我們住那裡去，我們都要去。
1.17 我們從前怎樣凡事聽從摩西，現在也要怎樣聽從你；惟願永恆主你的上帝和你同在，像和摩西同在一樣。
1.18 無論什麼人違背你所吩咐的，對你所命令的一切事，不聽從你的話，那人總必須被處死他。你只要剛強壯膽。」
2.1 於是嫩的兒子約書亞從什亭暗暗打發兩個人做偵探，說：「你們去察看那地，尤其是耶利哥。二人就去，來到一個廟妓女，名叫喇合的，家裡，就在那裡住宿。
2.2 有人告訴耶利哥王說：「注意吧，今天夜裡有以色列人來到這裡，要偵察這地呢。」
2.3 耶利哥王打發人去找喇合說：「把那些來找你，進了你家的人交出來，因為他們是來偵察全境的。
2.4 那婦人把那二人藏了起來，卻說：「有人到我這裡來，固然是有，不過他們從哪裡來，我卻不知道。
2.5 天黑城門快要關的時候，那些人出去了；但那些人到哪兒去，我卻不知道；快追趕他們去吧，就會趕上的。」
2.6 其實那女人早已領二人上了房頂，將所擺在房頂上的麻秸把他們掩蓋著了。
2.7 那些人就到渡口的約但河路上追趕他們去了；追趕他們的人一出去，城門就關了。
2.8 二人還沒有躺著睡覺，女人就上房頂去找他們，
2.9 對他們說：「我知道永恆主已經把這地賜給你們，並且有一種懼怕你們的恐怖情緒落到我們心裡，而且這地所有的居民因你們的緣故都膽戰心驚。
2.10 因為我們聽見你們出埃及的時候，永恆主怎樣使蘆葦海的水從你們面前乾了，你們又怎樣處置約但河東邊亞摩利人的兩個王，西宏和噩，就是你們所盡行毀滅歸神的。
2.11 我們一聽見，都膽戰心驚；因你們的緣故，再沒有人勇氣(同詞：靈)能立得住的了；因為是永恆主你們的上帝，他在上天下地在做上帝。
2.12 現在求你們指著永恆主向我起誓：我既恩待你們，你們也要恩待我父的家，並給我一個可靠的信號，
2.13 來救活我的父親，母親，我的弟兄姐妹，以及一切屬於他們的，而援救我們的性命不致死亡。」
2.14 二人對她說：你若不把我們這件事告訴人，我們情願替你們死；那麼永恆主將這地賜給我們的時候，我們必定拿忠愛與誠信待你。」
2.15 於是女人用繩子將二人從窗戶里縋下去，因為她的房子是在城與廓之間的牆上；她是住在牆上的。
2.16 她對他們說：「你們且往山地上去，免得追趕的人襲擊你們；你們要在那裡藏匿著三天，等追趕的人回來，然後你們才可以走你們的路。
2.17 二人就對她說：「以下這幾件事你總要行，不然，你叫我們起的誓就與我們無干了。
2.18 注意吧，我們來到這地的時候，你要把這條朱紅線繩子系在你縋我們下去的窗戶上；你也要叫你父親，母親，你弟兄，和你父全家，都聚集在你家中。
2.19 凡出了你家門到外邊去的，流他血的罪就必歸到他自己的頭上，與我們無干；凡在你家裡的，若有人下手害他，流他血的罪總要歸到我們頭上。
2.20 你若把我們這件事告訴人，那麼你叫我們起的誓就與我們無干了。」
2.21 女人說：「照你們的話就這樣吧。」於是把他們打發走；他們便去；她就把朱紅線繩子系在窗戶上。
2.22 二人去到山地上，在那裡住了三天，等到追趕的人返回。追趕的人一路尋找他們，卻找不著。
2.23 二人就下山返回，過了河，去見嫩的兒子約書亞，向他敘說所遭遇的一切事。
2.24 他們又對約書亞說：「永恆主把那地都交在我們手中了；並且那地所有的居民因我們的緣故都膽戰心驚呢。」
3.1 約書亞清早起來，他和以色列眾人都從什亭往前行，來到約但河；未過河以前在那裡住宿。
3.2 過了三天，官吏走遍營中，
3.3 吩咐人民說：「你們一看見永恆主你們的上帝的約櫃，而祭司利未人抬著，就要從你們住的地方往前行，在後面跟著走。
3.4 只是你們和約櫃之間須要有個距離，尺度約二千肘；不要走近約櫃，好使你們知道所應當走的路，因為你們素來沒有從這條路渡過河。」
3.5 約書亞對人民說：「你們要潔淨自己為聖，因為明天永恆主必在你們中間行奇妙的作為。」
3.6 約書亞又對祭司們說：「你們要抬著約櫃，在人民前面過去。」他們就抬著約櫃，在人民前面走。
3.7 永恆主對約書亞說：「今天我開始要使你在以色列眾人眼中成為尊大，叫他們知道我怎樣和摩西同在，也必怎樣和你同在。
3.8 你要吩咐抬約櫃的祭司說：『你們到了約但河的水邊，就要在約但河那裡站著。』
3.9 約書亞對以色列人說：「你們挨近前來，聽永恆主你們的上帝的話。」
3.10 約書亞說：「看哪，全地之主的約櫃要在你們前面在約但河裡過去：在這一點上你們就知道永活的上帝在你們中間，他必定把迦南人，赫人，希未人，比利洗人，革迦撒人，亞摩利人，耶布斯人從你們面前趕出。
3.11 見書3:10
3.12 現在你們要從以色列族派中取十二個人，每族派一人每族派一人。
3.13 等到抬全地之主永恆主之櫃那祭司的腳一插在約但河水里，約但河的水就會被截斷，那從上邊往下流的水便會站住，成為一壘。
3.14 人民離開帳棚往前行，要過約但河的時候，抬約櫃的祭司在人民前面。
3.15 原來約但河水在收割的日子總是漲滿河岸的。當下抬櫃的人來到約但河；抬櫃的祭司的腳一蘸在水邊，
3.16 那從上邊住下流的水便從極遠之處，在亞當，在撒拉但旁邊的城那裡站住，立成了一壘，而那向亞拉巴海，就是鹽海，往下流的水便全然截斷；於是人民在耶利哥對面過去了。
3.17 抬永恆主約櫃的祭司在約但河中間的乾地上直站著，等以色列眾人都在乾地上過去，直到全國的人盡都過了約但河為止。
4.1 全國的人盡都過了約但河，永恆主對約書亞說：
4.2 「你們要從人民中取十二個人，各族派一人各族派一人。
4.3 要吩咐他們說：『你們要從這裡，從約但河中，祭司們的腳站著的地方，拿起十二塊石頭來，帶過去，放在你們今夜要住宿的地方。」
4.4 於是約書亞將他從以色列人中所預備的那十二個人，各族派一人，各族派一人，都召了來。
4.5 約書亞對他們說：「你們要過去，到約但河中，在永恆主你們的上帝的櫃前面，按著以色列人十二族派的數目，每人把一塊石頭扛在肩膀上，
4.6 這石頭好在你們中間做記號；日後你們的子孫若問說：『這些石頭對於你們有什麼意思？』
4.7 你們就可以對他們說：『是因為約但河的水從永恆主的約櫃前面截斷了；當櫃過約但河的時候，約但河的水截斷了，故此這些石頭要給以色列人做紀念物，直到永遠。』」
4.8 以色列人就照約書亞所吩咐的這樣去行；他們照永恆主所告訴約書亞的，按以色列人族派的數目，從約但河中間，拿起十二塊石頭來，帶著過河，到住宿的地方，就放在那裡。
4.9 約書亞把十二塊石頭立在約但河中間，在抬約櫃的祭司的腳站立的地方；直到今日，那些石頭還在那裡。
4.10 抬櫃的祭司站在約但河中間，等到永恆主吩咐約書亞告訴人民的事，照摩西所吩咐約書亞的，都作完了，人民便急忙忙過去。
4.11 眾民盡都過了河，永恆主的櫃和祭司們趟過去，在人民前面。
4.12 如便子孫，迦取子孫，瑪拿西半族派的人都過去，列好了陣，在以色列人前面，照摩西所吩咐他們的。
4.13 他們約有四萬人，都武裝好了，準備打仗，在永恆主面前進行，到耶利哥原野，等候上陣。
4.14 那一天，永恆主使約書亞在以色列眾人眼中成為尊大；盡他一生的日子，人民都敬畏他，像敬畏摩西一樣。
4.15 永恆主對約書亞說：
4.16 「你要吩咐抬法櫃的祭司從約但河裡上來。」
4.17 約書亞就吩咐祭司們說：「你們從約但河裡上來。」
4.18 抬永恆主約櫃的祭司從約但河中間上來；祭司們的腳剛拔起來到旱地上，約但河的水就流回原處，按素常的樣子漲滿兩岸。
4.19 正月十日，人民從約但河裡上來，就在吉甲，耶利哥東邊紮營。
4.20 他們從約但河裡取來的那十二塊石頭，約書亞給立在吉甲。
4.21 對以色列人說：「日後你們的子孫若問他們的父親說：『這些石頭什麼意思？』
4.22 你們就可以講給你們的子孫知道，說：『當日以色列人過這約但河，是在乾地上過來的。』
4.23 因為永恆主你們的上帝使約但河的水在你們前面乾了，等著你們過來，正如永恆主你們的上帝對蘆葦海所行的，使它從我們面前乾了，等著我們過來一樣；
4.24 好使地上萬族之民都知道永恆主的手大有能力，也使你們日日不斷地敬畏永恆主你們的上帝。」
5.1 在約但河西邊的亞摩利人那些王，和靠海的迦南人那些王，聽見永恆主使約但河的水從以色列人面前乾了，等著我們過河，他們就因以色列人的緣故而膽戰心驚，不再有勇氣了。
5.2 那時永恆主對約書亞說：「你要製造火石刀，第二次再給以色列人行割禮。
5.3 約書亞就製造了火石刀，在包皮山那裡給以色列人行割禮。
5.4 約書亞行割禮的緣故，是因為從埃及出來的眾民，一切男的戰士，出埃及以後都死在路上曠野里。
5.5 因為出來的人都受過割禮，惟獨出埃及以後，在路上曠野里生下來的人卻沒有受過割禮。
5.6 以色列人在曠野走了四十年，等到全國的人，出埃及的戰士，都滅盡了，因為他們沒有聽永恆主的聲音；永恆主曾向他們起誓，不容他們看到永恆主向他們列祖起誓應許給我們的地，流奶與蜜之地。
5.7 所以約書亞所行割禮的乃是他們的子孫，就是永恆主所興起，來接替他們的；這些沒有受過割禮，因為他們在路上沒有給這些人行割禮。
5.8 全國的人都受了割禮，就住在營中自己的所地，等到復元。
5.9 永恆主對約書亞說：「我今日把埃及的恥辱從你們身上輥去了」因此那地方到今日還叫做吉甲。
5.10 以色列人在吉甲紮營；正月十四日晚上，他們在耶利哥原野守了逾越節。
5.11 逾越節後第二天，他們就吃了那地的農產物；正當那一天他們吃了無酵餅和焙的穀子。
5.12 他們吃了那地的農產物，第二天嗎哪就停止了；以色列人不再有嗎哪；那一年他們就吃了迦南地的出產。
5.13 約書亞靠近耶利哥的時候，舉目觀看，忽見有一個人正在對面站著，手裡拿著拔出來的刀；約書亞走到那人跟前，對他說：「你是為我們呢？還是為我們的敵人呢？」
5.14 那人說：「不是的；我現在來，是作為永恆主的軍長。」約書亞就臉伏於地拜他，對他說：「我主有什麼話吩咐僕人呢？」
5.15 永恆主的軍長對約書亞說：「把你腳上的鞋脫下來，因為你所站的地方是聖的。」約書亞就這樣行。
6.1 因了以色列人的緣故，耶利哥城就關得緊緊；沒有人出入。
6.2 永恆主對約書亞說：「你看吧，我已經把耶利哥和它的王，以及有力氣英勇的人，都交在你手中了。
6.3 你們一切戰士要繞這城，一天圍繞一次；要這樣行六天。
6.4 七個祭司要背著七個羊號角在約櫃前面；第七天你們要繞城七次，祭司們要吹號角。
6.5 當羊角聲拉長，你們聽見號角聲的時候，眾民要大聲吶喊，城牆就會當場陷落；眾民都要上去，各人往前直上。」
6.6 於是嫩的兒子約書亞把祭司們叫了來，對他們說：「你們抬起約櫃；要有七個祭司背著七個羊號角走在永恆主的櫃前面。」
6.7 他(原文：他們)又對人民說：「你們要往前去繞城；武裝的人要在永恆主的櫃前面往前走。」
6.8 按照約書亞對人民所說的，七個祭司背著七個羊號角，要在永恆主前面往前走，吹號角，永恆主的約櫃在他們後面跟著走。
6.9 武裝的人在吹號角的祭司們前面走，後隊在櫃的後面跟著走，一面走一面吹著號角。
6.10 約書亞吩咐人民說：「你們不要吶喊；別讓人聽見你們的聲音；一句話也不可出口；等到我吩咐你們『吶喊』的那一天，你們才可以吶喊。」
6.11 這樣，他使永恆主的櫃繞城；圍繞了一次，眾人就到營中，在營中住宿。
6.12 約書亞清早起來，祭司也抬起永恆主的櫃來。
6.13 那背著七個羊號角的七個祭司在永恆主的櫃前面繼續地走，吹著號角；武裝的人在他們前面走，後隊在永恆主的櫃後面跟著走；祭司一面走，一面吹號角。
6.14 第二天眾人繞城一次，就回到營中；。他們這樣行了六天。
6.15 第七天，天快亮的時候，他們清早起來，照這樣繞了城七次；只有這一天才繞城七次。
6.16 到了第七次，祭司們吹了號角，約書亞就對人民說：「吶喊；永恆主已經把城交給你們了。
6.17 這城和其中一切所有的都要盡行毀滅歸於永恆主；只有廟妓喇合，她和她家中一切所有的，可以活著，因為她藏了我們所打發的使者。
6.18 不過你們，不要謹慎，不可取該被毀滅歸神之物，恐怕你們既把它定為該被毀滅歸神，又取了該被毀滅歸神之物，就使以色列營成為該被毀滅歸神，而搞壞它了。
6.19 但是一切金銀和銅鐵的器皿，都屬於永恆主為聖，要歸入永恆主的寶庫中。」
6.20 於是人民都吶喊，祭司們也吹了號角。人民一聽見了號角聲，便大聲吶喊，那城牆就當場陷落，人民便上城，各人往前直上，攻取那城。
6.21 又把城中一切所有的，不拘男女老少，牛羊和驢，全都用刀殺滅歸神。
6.22 約書亞對偵探那地的兩個人說：「進那廟妓女的家，照你們向她所起誓的將那婦人和她一切所有的，都從那裡帶出來。」
6.23 做偵探的兩個青年人就進去，將喇合和她父親，母親，弟兄，和她一切所有的，跟她一切家屬，都帶出來，安頓在以色列營外。
6.24 眾人就把城和其中一切所有的都用火燒；只有金銀和銅鐵的器皿，都交與永恆主(傳統：永恆主殿)的寶庫。
6.25 廟妓喇合和她父親的家，跟她一切所有的，約書亞卻讓活著；她就住在以色列中，直到今日，因為她藏了約書亞所打發去偵探耶利哥的使者。
6.26 那時約書亞將起誓作警告說：「凡起來重建這城，這耶利哥城的，那人必在永恆主面前受咒詛：他立根基時必喪長子；他安門時必喪幼子。」
6.27 永恆主和約書亞同在；約書亞的名聲傳揚了遍地。
7.1 但是以色列人在該被毀滅歸神之物上犯了不忠實的罪；猶大支派中謝拉的曾孫，撒底的孫子，迦米的兒子亞乾，取了該被毀滅歸神之物，永恆主就向以色列人發怒。
7.2 當下約書亞從耶利哥打發了人往伯特利東邊，靠近伯亞文的艾城，吩咐他們說：「你們上去，偵探那地。」人就上去，偵探了艾城。
7.3 他們回來見約書亞，對他說：「不必叫眾民都上去；大約只要兩三千人上去，就能夠擊破艾城；不必勞累眾民都上那裡去，因為那裡的人少。」
7.4 於是人民約有三千人上那裡去，竟在艾城人面前逃跑了。
7.5 艾城的人擊殺了他們三十六人；從城門前追趕他們，直到示巴琳，在下坡擊敗了他們；人民就心灰意懶，如水一樣。
7.6 約書亞便撕裂衣裳；他和以色列長老，在永恆主的櫃前面，臉伏於地，直到晚上，也把塵土撒在頭上。
7.7 約書亞說：「哀阿，主永恆主阿，你為什麼竟領這人民過約但河，將我們交在亞摩利人手中，使我們滅亡呢？巴不得我們住在約但河東那邊倒還甘心呢！
7.8 主阿，以色列人既在仇敵面前轉背逃跑，我還有什麼可說的呢？
7.9 迦南人和這地所有的居民聽見了，一定會把我們圍住，將我們的名從地上剪除掉；那時你為你至大之名要怎麼辦呢？」
7.10 永恆主對約書亞說：「起來；你為什麼將臉伏地呢？
7.11 以色列人犯了罪，不但越犯了我的約，我所吩咐他們守的約，反而取了該被毀滅歸神之物；又偷竊，又欺詐，私放在自己的物件里。
7.12 因此以色列人在他們仇敵面前立不住，在仇敵面前轉背逃跑，因為他們成了該被毀滅歸神的。你們若不把該被毀滅歸神之物從你們中間消滅掉，我就不再和你們同在了。
7.13 你起來，叫人民潔淨自己為聖，對他們說：『你們要潔淨自己為聖，以備明天；因為永恆主以色列的上帝這麼說：以色列阿，你們中間有該被毀滅歸神之物；非等到你們使該被毀滅歸神之物離開你們中間，你們在仇敵面前，就立不住。
7.14 到了早晨，你們要按著族派走近前來；永恆主所拈著的族派，要按著宗族走近前來；永恆主所拈著的宗族，要按著家室走近前來；永恆主所拈著的家室，要按著人丁一個一個走近前來。
7.15 被拈著的人，有該被毀滅歸神之物的，他和他一切所有的，都必須被火燒，因為他越犯了永恆主的約，因為他在以色列中行了醜事。」
7.16 約書亞清早起來，叫以色列人按著族派走近前來；他就拈著了猶大族派；
7.17 他叫猶大家族走近前來，就拈著了謝拉家族；他叫謝拉家族按著人丁一個一個走近前來，就拈著了撒底；
7.18 他叫撒底的家室，按著人丁一個一個走近前來，就拈著了亞乾：就是屬猶大支派的，謝拉的曾孫，撒底的孫子，迦米的兒子。
7.19 約書亞對亞乾說：「我兒，我勸你將榮耀歸與永恆主以色列的上帝，向他承認(同詞：將頌贊獻與他)，將你所作的事告訴我；不要向我隱瞞。」
7.20 亞乾回答約書亞說：「我實在犯罪得罪了永恆主以色列的上帝；我所作的事如此如此。
7.21 我在掠物中看見一件美好的示拿袍子，二百捨客勒銀子，一條金子，重五十捨客勒，我就貪愛這些物件，拿走了；看哪，現在正埋在我帳棚中的地裡呢，銀子在袍子底下。」
7.22 約書亞就打發了差役跑到亞乾的帳棚里；果然見到東西都埋在他帳棚里，銀子在底下。
7.23 他們就從帳棚中取出來，拿到約書亞和以色列眾人那裡，倒在永恆主面前。
7.24 約書亞連同以色列眾人，把謝拉的曾孫亞乾，和那銀子，那件袍子，那條金子，跟他的兒子和女兒，他的牛，驢，羊，帳棚，以及他一切所有的，都帶上亞割(同詞：搞壞)山谷去。
7.25 約書亞說：「你為什麼把我們搞壞呢？今天永恆主必搞壞你。於是以色列眾人扔石頭把他砍死，用火燒了他們，又拿石頭丟在他們上頭。
7.26 這樣，眾人就在亞乾身上立起一大堆石頭；那堆石頭到今日還在；於是永恆主就回心轉意，不發烈怒。因此那地方到今日還叫亞割(同詞：搞壞)山谷。
8.1 永恆主對約書亞說：「不要懼怕，不要驚慌；你要率領所有能爭戰的人，起來，上艾城去；看吧，我已把艾王，和他的人民，城市，土地，都交在你手裡了。
8.2 你怎樣處置耶利哥和耶利哥王，也要怎樣處置艾城和艾王；只是城內被掠之物和牲口，你們倒可以劫為己有；你要在城後邊設下伏兵。」
8.3 於是約書亞和所有能爭戰的人都起來，要上艾城去；約書亞選了有力氣英勇的人三萬名，趁夜打發他們。
8.4 吩咐他們說：「務要注意，要在城後邊埋伏攻城；不可離城太遠；總要各自準備。
8.5 我呢，我和我跟從我的眾人，要向城前進。城裡的人像初次出來對我們接戰時，我們要在他們面前逃跑；
8.6 他們一定會出來追趕我們，直到我們引誘他們離開了城；因為他們一定會說：『這些人又要像初次在我們面前逃跑了。』所以我們要在他們面前逃跑；
8.7 那時你們就可以從埋伏的地方起來，取得那城；永恆主你們的上帝就把城交在你們手裡了。
8.8 你們奪取了城以後，要放火燒城，照永恆主的話行；注意吧，這是我吩咐你們的。」
8.9 約書亞打發了他們去，他們就上埋伏的地方去，住在伯特利和艾城之間，就是在艾的西邊。那一夜，約書亞在人民中間過夜。
8.10 約書亞清早起來，點閱了眾人，他和以色列長老便在眾人前面上艾城去。
8.11 眾民，就是跟從他的戰士，都上去，向前進迫，直到城前，在艾城北邊紮營；在約書亞和艾城之間有個平谷。
8.12 他大約取了五千人，叫他們埋伏在伯特利與艾之間，是在城(有古卷：艾城)西邊，
8.13 於是他們把眾人，就是城北的全營，和城西後陣兵，都佈置好了。那一夜，約書亞走進了山谷中間。
8.14 艾王看見了，艾城的人清早就急忙起床出來，王和他所有的眾人都到下坡(傳統：按所定的時候)向亞拉巴前面進發，要對以色列人接戰；王卻不知道在城後有伏兵要攻擊他。
8.15 約書亞和以色列眾人在他們面前假裝戰敗，往那通曠野的路上逃跑。
8.16 城裡的眾人都應召來追趕他們；艾城人追趕約書亞時，就被引誘離開了城。
8.17 艾城和伯特利城沒有剩下一個人不出來追趕以色列人的；他們都撇了敞開的城門，去追趕以色列人。
8.18 永恆主對約書亞說：「你伸出手裡的短槍指著艾城，因為我要將城交在你手裡」；約書亞就伸出手裡的短槍指著那城。
8.19 他一伸手，伏兵就從埋伏地方急忙起來，跑進城去，攻取了城，連忙放火燒城。
8.20 艾城的人向後一看，哎呀，城中煙氣往天上冒，他們要向這兒向那兒逃跑，都無從著手；往曠野逃跑的眾人便轉身攻擊追趕他們的人。
8.21 約書亞和以色列眾人見伏兵已經攻取了城，又見城中煙氣直往上冒，就轉回去，擊殺了艾城的人。
8.22 攻取了城的人也出城迎擊艾城人；艾城人就困在以色列人中間，這邊也有，那邊也有。於是以色列人擊殺了他們，連一個殘存的或逃脫的，都沒有給他留下。
8.23 連艾王，他們也活活捉住，解到約書亞那裡。
8.24 以色列人殺盡了艾城所有的居民，於田間，於野外，就是他們追趕以色列人的地方；艾城人全都倒斃在刀劍之下，直到滅盡；以色列眾人就回艾城，用刀擊殺了城中的人。
8.25 那一天倒斃的人，連男帶女，共有一萬二千人，就是艾城所有的人。
8.26 約書亞總沒有收回伸出短槍的手，直到把艾城的所有的居民盡行殺滅歸神，才把手收回來。
8.27 只是城中的牲口和和被掠物，以色列人倒劫為己有，是照永恆主的話，就是他所吩咐約書亞的。
8.28 約書亞燒了艾(即：廢堆)城，使城永做廢堆山，一片荒涼，直到今日。
8.29 又將艾王掛在示眾木上，直到晚上時候。日落時，約書亞吩咐，人就把屍體從示眾木上取下來，丟在城門口，又在屍體上立起一大堆石頭；那石頭到今日還在。
8.30 那時約書亞在以巴路山上，為永恆主以色列的上帝築了一座祭壇，
8.31 照永恆主的僕人摩西所吩咐以色列人的，照摩西律法書上所寫的，是用沒有動過鐵器的整塊石頭築的一座祭壇；在這壇上眾人給永恆主獻上燔祭和平安祭。
8.32 約書亞在那裡，當著以色列人面前，將摩西所寫律法抄本寫在石頭上。
8.33 以色列眾人和他們的長老，官吏，審判官，都站在櫃的這邊和那邊，當著那些抬永恆主約櫃的祭司利未人面前，無論是寄居的，是本地人，一半對著基利心山，一半對著以巴路山，照永恆主的僕人摩西所吩咐的，先給以色列民祝福，
8.34 然後約書亞將律法上祝福與咒詛的話，照律法書上所寫的全都宣讀一遍。
8.35 摩西所吩咐的一切話，約書亞當著以色列全體大眾，和婦女小孩，以及在他們中間行走的寄居者面前，沒有一句不宣讀的。
9.1 在約但河西邊，在山地，低原，和對著利巴嫩山，盡沿大海一帶所有的王，就是赫人，亞摩利人，迦南人，比利洗人，希未(或譯：何利)人，耶布斯人的王，一聽見了，
9.2 就一齊集合起來，眾人一詞地要和約書亞和以色列人交戰。
9.3 但是基遍的居民聽見了約書亞向耶利哥和艾城所行的事，
9.4 他們也就設了詭計，自備乾糧(原文：假充使者)，拿舊口袋和破裂修補的舊皮酒袋給驢馱著，
9.5 將舊而補過的鞋穿在腳上，把舊的衣服穿在身上；他們做乾糧的餅都乾硬破碎。
9.6 他們到了吉甲營中見約書亞，對他和以色列人說：「我們是從遠地來的；現在求你和我們立約。」
9.7 以色列人對這些希未(或譯：何利)人說：「只怕你們是住在我們中間的，那我們怎能和你們立約呢？」
9.8 他們對約書亞說：「我們願做你的僕人。」約書亞問他們說：「你們是什麼人？是從哪裡來的？」
9.9 他們對他說：「你僕人是為了永恆主你上帝至大之名就從很遠之地而來的；因為我們聽見了他的名聲：他在埃及所行的一切事，
9.10 以及他對約但河東邊的兩個亞摩利人兩個王，對希實本王西宏，對在亞斯他錄的巴珊王噩——所行一切的事。
9.11 因此，我們的長老和我們那地所有的居民對我們說：『你們手裡要帶著路上用的乾糧，去迎接以色列人，對他們說：我們願做你們的僕人；現在求你們和我們立約。
9.12 我們出來，要到你們這裡來的日子，從家裡帶出來自備做乾糧的這餅還是熱的；現在你看，都乾硬破碎了。
9.13 這些皮酒袋，我們盛酒時還是新的；你看，都破裂了；我們這些衣裳和鞋，因為道路很長，也都破舊了。』」
9.14 以色列人取了他們一些乾糧，並沒有求問永恆主怎樣吩咐。
9.15 於是約書亞竟跟他們講和，與他們立約，容他們活著；會眾的首領也向他們起誓。
9.16 以色列人和他們立約之後，過了三天，才聽說他們是自己的近鄰，是住在自己中間的。
9.17 以色列人就往前行，第三天到了他們的城市；他們的城市就是基遍，基非拉，比錄，基列耶琳。
9.18 但是以色列人不擊殺他們，因為會眾的首領曾經指著永恆主以色列的上帝向他們起了誓；全會眾就向首領們發怨言。
9.19 眾首領對全會眾說：「我們曾經指著永恆主以色列的上帝向他們起了誓；現在我們不能觸害他們。
9.20 我們要這樣處置他們，容他們活著，免得有上帝的震怒因我們向他們起的誓，而臨到我們身上。」
9.21 首領們對會眾說：「要容他們活著。」於是他們給全會眾做檢柴打水的人，正如首領們所說到他們的。
9.22 約書亞把他們召了來，告訴他們說：「為什麼你們哄騙我們說：『我們離你們很遠』，其實你們卻是住在我們中間的？
9.23 現在你們是被咒詛的了；你們中間必不斷有人做奴隸，給我的上帝的殿(或譯：給我和我的上帝的殿)做撿柴打水的人。」
9.24 他們回答約書亞說：「因為有人確實告訴你僕人說永恆主你的上帝曾經吩咐他僕人摩西，把這遍地賜給你們，並把這地所有的居民都從你們面前消滅掉，故此我們為了你們的緣故，很怕喪命，就行了這事了。
9.25 現在你看，我們都在你手中；你看怎樣處置我們為好為對，就怎樣行好啦。」
9.26 於是約書亞這樣處置他們，援救他們脫離以色列人的手，以色列人就沒有殺戮他們。
9.27 當那一天約書亞使他們給會眾和永恆主的祭壇，在他所要選擇的地方，做撿柴打水的人；到今日還是如此。
10.1 耶路撒冷王亞多尼洗德聽說約書亞攻取了艾城，將城盡行毀滅歸神，說他怎樣處置耶利哥和耶利哥王，也怎樣處置艾城和艾王；又聽說基遍的居民怎樣跟以色列人講和，立了約而住在他們中間，
10.2 就很害怕，因為基遍是大城，就像一座王城；它比艾城大，城裡的人又都是勇士。
10.3 因此耶路撒冷王亞多尼洗德就打發人去見希伯崙王何咸，耶末王毗蘭，拉吉王雅非亞，和伊磯倫王底璧，說：
10.4 「求你們上我這裡來幫助我，我們好擊破基遍，因為基遍跟約書亞和以色列人立了和約。」
10.5 於是亞摩利人的五個王，耶路撒冷王，希伯崙王，耶末王，拉吉王，伊磯倫王，率領了他們所有的軍兵就聚集，大家都上去，對著基遍紮營，要攻打基遍。
10.6 基遍人就打發人往吉甲營中去見約書亞，說：「你不要袖手不顧你僕人；求你趕快上我們這裡來拯救我們，幫助我們；因為住山地亞摩利人所有的王都集合了來攻擊我們了。」
10.7 於是約書亞和所有的能爭戰的人，一切有力氣英勇的人，都從吉甲上去。
10.8 永恆主對約書亞說：「不要怕他們；因為我已經將他們交在你手裡；他們必沒有一個人能在你面前站得住。」
10.9 約書亞就終夜從吉甲上去，猛然襲擊他們。
10.10 永恆主使他們在以色列人面前潰亂；約書亞在基遍大大擊敗他們，沿伯和崙的上坡路向追趕他們，擊殺了他們，直到亞西加和瑪基大。
10.11 他們從以色列人面前逃跑，正在伯和崙下坡的時候，永恆主從天上降了大冰石在他們身上，直降到亞西加，打死他們；那死於冰雹石的，比以色列人用刀殺死的還多。
10.12 那時候，當永恆主將亞摩利人交付以色列人的日子，約書亞就對永恆主說話；他在以色列人眼前說：「日頭阿，在基遍靜止哦；月亮阿，在亞雅崙山谷止息哦。」
10.13 於是日頭就靜止住，月亮也站著，直等到國民在仇敵身上報了仇。這事豈不是寫在正直人詩歌集上嗎？日頭在天當中站住，不急速下去，約有一整天。
10.14 這日以前，這日以後，永恆主聽人的聲音，沒有像這一日的；因為永恆主真地為以色列爭戰了。
10.15 約書亞同以色列眾人回到吉甲營中。
10.16 那五個王逃跑，藏匿在瑪基大洞里。
10.17 有人告訴約書亞說：「那五個王已經找到了，都藏匿在瑪基大洞里呢。」
10.18 約書亞說：「把幾塊大石頭輥到洞口，派人看守著。
10.19 你們呢，卻不可耽擱；要追趕仇敵，截擊他們的盡後隊，別容他們進自己的城；因為永恆主你們的上帝已經把他們交在你們手裡。」
10.20 約書亞和以色列人大大擊殺了他們，直到將他們滅盡了為止；他們中間存留下來的殘存人都進了堡壘城；
10.21 眾民安然回到瑪基大營中，來見約書亞；沒有一個人敢對以色列人饒舌的。
10.22 那時約書亞就說：「打開洞口，把那五個王從洞里拉出來，到我面前。」
10.23 人就這樣行，把那五個王：耶路撒冷王，希伯崙王，耶末王，拉吉王，伊磯倫王，從洞里拉出來，到約書亞面前。
10.24 人把那五個王拉出來，到約書亞面前以後，約書亞就把以色列眾人召了來，對那些和他同去的戰士長官說：「你們走近前來，把腳踩在這些王的脖子上。」他們就走近前來，把腳踩在這些王的脖子上。
10.25 約書亞對他們說：「你們不要懼怕，不要驚慌；務要剛強壯膽；因為永恆主必這樣辦你們所要攻打的一切仇敵。」
10.26 隨後約書亞就擊殺了這五個王，把他們處死，掛在五根示眾木上；他們就在示眾木上直掛到晚上。
10.27 日落時候，約書亞一吩咐，人就把他們從示眾木上取下來，丟在他們藏匿過的洞里，把幾塊大石頭放在洞口；那些石頭到今日這一天還在那裡。
10.28 就在那一天，約書亞就攻取了瑪基大，用刀擊殺了城中的人和王，將他們和其中一切人口，盡行殺滅歸神，沒有留下一個殘存的；他處置瑪基大王，就像處置耶利哥王一樣。
10.29 約書亞同以色列眾人從瑪基大進到立拿，攻打立拿。
10.30 永恆主將立拿和立拿王也交在以色列人手裡；約書亞用刀擊破了這城，殺了其中一切人口，沒有留下一個殘存的；他處置立拿王就像處置耶利哥王一樣。
10.31 約書亞同以色列眾人從立拿進到拉吉，對著拉吉紮營，攻打這城。
10.32 永恆主將拉吉交在以色列人手裡；第二天約書亞就攻取了拉吉，用刀擊打了這城，殺了其中一切人口，全照他處置立拿的樣子。
10.33 那時基色王荷蘭上來幫助拉吉，約書亞把他和他的人民都擊殺了，殺到沒有給他剩下一個殘存的。
10.34 約書亞同以色列眾人從拉吉進到伊磯倫，對著伊磯倫紮營，攻擊這城。
10.35 那一天他們攻取了它，用刀擊破了這城；殺了其中一切人口；那一天約書亞把他們盡行殺滅歸神，全照他處置拉吉的樣子。
10.36 約書亞同以色列眾人從伊磯倫進到希伯崙，攻擊這城。
10.37 他們攻取了它，用刀打破了這城，殺了它的王，又攻擊它所有的城，及其中一切人口，沒有剩下一個殘存的，全照他處置伊磯倫的樣子，把這城和其中一切人口盡行毀滅歸神。
10.38 約書亞同以色列眾人回到底璧，攻擊這城。
10.39 他攻取了底璧和它的王，以及它所有的城，用刀擊殺了他們，把其中一切人口盡行殺滅歸神，沒有剩下一個殘存的；他怎樣處置希伯崙，也怎樣處置底璧，都照他處置立拿和立拿王的樣子。
10.40 這樣，約書亞擊敗了那一帶全地，就是山地，南地，低原，下坡，和那些地方所有的王，沒有剩下一個殘存的；他將凡有氣息的盡行殺滅歸神，都照永恆主以色列的上帝所吩咐的。
10.41 約書亞從加低斯巴尼亞擊打了他們，直到迦薩，又擊打了歌珊全地，直到基遍。
10.42 這一切王和他們的地，約書亞都盡一次地攻取了，因為永恆主以色列的上帝為以色列爭戰。
10.43 於是約書亞同以色列眾人返回到吉甲營中。
11.1 夏瑣王耶賓聽見了，就打發人去見瑪頓王約巴，去見伸崙王，押煞王，
11.2 和北方山地，基尼烈南邊的亞拉巴，低原，跟西邊的拿法多珥那些王，
11.3 又去見東方西方的迦南人，和在山地的亞摩利人，赫人，比利洗人，耶布斯人，以及米斯巴地黑門山根的希未人。
11.4 這些王同他們的眾軍兵一齊出來，其人之多，就像海邊的沙那麼多；並有極多馬匹和車輛。
11.5 這些王都會集攏來，一同來到米倫水邊紮營，要同以色列人交戰。
11.6 永恆主對約書亞說：「你不要因他們而懼怕；因為明天大約這時候，我必將他們全部刺死，都交付在以色列人面前；他們的馬你要砍斷蹄筋，他們的車輛你要放火去燒。」
11.7 於是約書亞同所有能爭戰的人猛然來到米倫水邊，向著他們衝鋒，攻打他們。
11.8 永恆主將他們交在以色列人手裡；以色列人擊敗了他們，追趕他們，到大西頓，到米斯利弗瑪音，直到東邊的米斯巴平原，擊殺他們，殺到沒有給他們剩下一個殘存的。
11.9 約書亞就照永恆主所對他說的去處置他們；將他們的馬砍斷蹄筋，把他們的車輛放火去燒。
11.10 那時約書亞轉回了來，攻取夏瑣，用刀擊殺了夏瑣王；因為夏瑣在這列國中素來是做首領。
11.11 以色列人用刀擊殺了城中一切人口，將他們盡行殺滅歸神；凡有氣息的沒有留下一個；也用火焚燒夏瑣。
11.12 這些王所有的城，和這些城所有的王，約書亞都攻取了；他用刀擊殺了他們，將他們盡行殺滅歸神，是照永恆主的僕人摩西所吩咐的。
11.13 只是立在廢堆山上所有的城，除了夏瑣以外，以色列人倒沒有燒；只有夏瑣，約書亞燒了。
11.14 這些城所有被掠之物和牲口。以色列人都劫為己有；只是所有的人他們都用刀擊殺，直到他們消滅掉為止；凡有氣息的沒有剩下一個。
11.15 永恆主怎樣吩咐他的僕人摩西，摩西就怎樣吩咐約書亞；約書亞也照樣行；凡永恆主所吩咐摩西的，約書亞沒有一件遍廢而不行的。
11.16 這樣，約書亞奪取了那一帶全地，就是山地，南地全部，歌珊全地，低原，亞拉巴，以色列山地，和山地之低原，
11.17 從爬上西珥的哈拉山，直到黑門山下利巴嫩平原的巴力迦得；他並且捉住了那些地方所有的王，擊打他們，把他們處死。
11.18 約書亞和眾王作戰了許多年日。
11.19 除了住基遍的希未人之外，沒有一城跟以色列人講和的；這一切他們都在戰爭中奪取了來。
11.20 因為使他們的心頑強，來對以色列人接戰的，是出於永恆主，要把他們盡行殺滅歸神，使他們不得恩待，反而被消滅掉，正如永恆主所吩咐摩西的。
11.21 那時約書亞來到，就從山地，從希伯崙，底璧，亞拿伯，從猶大全山地，以色列全山地，將亞衲人剪滅掉；約書亞把他們同他們的城盡行毀滅歸神。
11.22 在以色列人的地，沒有一個亞衲人留下來；只在迦薩，迦特，和亞實突有剩下的。
11.23 這樣，約書亞奪取了那一帶全地，都照永恆主所告訴摩西的；約書亞按族派照分配辦法將地給了以色列人做產業。於是遍地太平，沒有戰爭。
12.1 以下這二人是以色列人所擊敗，而取得其地的兩個王；就是以色列人在約但河東邊，日出的方向，從亞嫩溪谷，直到黑門山，和全亞拉巴東邊，所擊敗的王。
12.2 一個是亞摩利人的王西宏，住在希實本的；他所管轄的，是從亞嫩溪谷邊的亞羅珥，和溪谷中間，跟基列的一半，直到雅博河，亞捫人的境界，
12.3 以及東邊的亞拉巴，直到基尼烈海，又到亞拉巴海，就是鹽海，東邊，按到伯耶西末的路向；其南界是毗斯迦下坡之下。
12.4 另一個是巴珊王噩(傳統：噩的境界)：他是利乏音人所留下的，住在亞斯他錄和以得來；
12.5 他所管轄的是黑門山，撒迦，巴珊全地，直到基述人和瑪迦人的境界，基列一半，希實本王西宏的境界。
12.6 永恆主的僕人摩西和以色列人將這兩個王擊敗了；永恆主的僕人摩西便將他們的地給了如便人迦得人和瑪拿西半族派的人為基業。
12.7 以下這些人是約書亞和以色列人在約但河西邊所擊敗的地的王；他們的地是從利巴嫩平原的巴力迦得，直到爬上西珥的哈拉山；約書亞照分配辦法將那地給了以色列的族派為基業：
12.8 就是在山地，在低原，在亞拉巴，在山坡，在曠野，在南地，是赫人，亞摩利人，迦南人，比利洗人，希未人，耶布斯人之地。
12.9 他們的王一個是耶利哥王，一個是伯特利旁邊的艾王，
12.10 一個是耶路撒冷王，一個是希伯崙王，
12.11 一個是耶末王，一個是拉吉王，
12.12 一個是伊磯倫王，一個是基色王，
12.13 一個是底璧王，一個是基德王，
12.14 一個是何珥瑪王，一個是亞拉得王，
12.15 一個是立拿王，一個是亞杜蘭王，
12.16 一個是瑪基大王，一個是伯特利王，
12.17 一個是他普亞王，一個是希弗王，
12.18 一個是亞弗王，一個是拉沙崙王，
12.19 一個是瑪頓王，一個是夏瑣王，
12.20 一個是伸崙米崙王，一個是押煞王，
12.21 一個是他納王，一個是米吉多王，
12.22 一個是基低斯王，一個是靠近迦密的約念王，
12.23 一個是拿法多珥的多珥王，一個是在吉甲(或譯：加利利)的戈印(即：『諸國』的意思)王，
12.24 一個是得撒王，共計三十一個王。
13.1 約書亞老邁，上了年紀；永恆主對他說：「你已老邁，上了年紀；還有很多地剩下來，該取得的。
13.2 所剩下的地，就是以下這些：非利士人一帶地方，和基述人的全地，
13.3 從埃及東面的西曷河往北，直到以革倫境界，就算迦南人的地；那裡有非利士人五個霸主：就是迦薩人，亞實突人，亞實基倫人，迦特人，以革倫人；並有亞衛人
13.4 在南方；迦南人全地，和屬西頓人的米亞拉，延到亞弗，直到亞摩利人的境界；
13.5 還有迦巴勒人之地，和日出方向的全利巴嫩，從黑門山根的巴力迦得，直到哈馬口；
13.6 山地所有的居民，從利巴嫩直到米斯利弗瑪音，所有的西頓人：是我必將他們從以色列人面前趕出的；你只管將這地拈鬮分給以色列人為產業，照我所吩咐你的。
13.7 現在你要把這地分給九個族派，和瑪拿西半個族派為產業。」
13.8 如便人和迦得人已經同瑪拿西那半族派的人受了摩西在約但河東邊所給予他們的產業，照永恆主的僕人摩西所給了他們的：
13.9 從亞嫩溪谷邊的亞羅珥，和溪谷中間的城，跟米底巴的全平原，直到底本，
13.10 和在希實本作王的，亞摩利人的王西宏所有的城，直到亞捫人的境界。
13.11 又有基列地，基述人瑪迦人的地界，整個黑門山，整個巴珊，直到撒迦；
13.12 又有噩的全國在巴珊；他在亞斯他錄和以得來作王；利乏音人所留下來的只剩了他：這些地方的人，摩西都把他們擊敗，並趕出了。
13.13 以色列人卻沒有趕出基述人瑪迦人；基述人瑪迦人到今日仍然住在以色列中。
13.14 只有利未的族派，摩西沒有把產業分給他們；以色列的上帝永恆主的火祭，就是他們的產業，照永恆主所告訴他的。
13.15 摩西將產業給了如便人的支派，按他們的家族給。
13.16 他們的境界是亞嫩溪谷邊的亞羅珥，和溪谷中間的城，靠近米底巴全平原，
13.17 希實本和平原上屬希實本所有的城；底本，巴末巴力，伯巴力勉，
13.18 雅雜，基底莫，米法押，
13.19 基列亭，西比瑪，溪谷之山的細列哈沙轄，
13.20 伯毗珥，毗斯迦下坡，伯耶西末，
13.21 平原所有的城，和亞摩利人的王西宏的全國；這西宏曾在希實本作王；摩西把他和米甸的首領，以未，利金，蘇珥，戶珥，利巴，擊殺了：這些都是西宏的公侯，住那地的。
13.22 在以色列人所刺死的人以外，他們也用刀殺了比珥的兒子占卜者巴蘭。
13.23 如便人的境界是約但河跟河的沿岸。這些地方是如便人的按著宗產業，按家族所得的城，和屬這些城的村莊。
13.24 摩西將產業給了迦取支派，迦得人，按他們的家族給。
13.25 他們的境界是雅謝，是基列所有的城，以及亞捫人一半的地，直到拉巴東面的亞羅珥；
13.26 從希實本到拉抹米斯巴，和比多寧，又從瑪哈念到底璧(或譯：羅底巴)的境界，
13.27 又在山谷中有伯亞蘭，伯寧拉，疏割，撒分，就是希實本王西宏國中的餘地，以及約但河跟河的沿岸，直到基尼烈海盡邊，在約但河東邊。
13.28 這些地方是迦得人的產業，按家族所得的城，和屬這些城的村莊。
13.29 摩西將產業給了瑪拿西半個族派，是按瑪拿西人半個支派，按他們的家族給的。
13.30 他們的境界是從瑪哈念起，包括巴珊全地，巴珊王噩全國，並在巴珊的睚珥所有的帳篷村，六十個城，
13.31 基列的一半，和亞斯他錄以得來，在巴珊的噩國中的城，給瑪拿西的兒子瑪吉的子孫，按家族給瑪吉子孫之一半的。
13.32 以上這些地方就是摩西在約但河東邊，耶利哥對面的摩押原野所分的產業。
13.33 但是利未的族派，摩西卻沒有把產業給予他們；以色列的上帝永恆主就是他們的產業，照永恆主所告訴他們的。
14.1 以下這些地方是以色列人在迦南地所承受的產業，就是祭司以利亞撒，和嫩的兒子約書亞，跟以色列人的支派父系家屬的首領所分給他們的；
14.2 是照永恆主由摩西經手所吩咐，按他們產業所拈的鬮分給九個支派，和半個支派的。
14.3 因為摩西在約但河東邊已經把產業分給那兩個支派和半個支派；卻沒有把產業分給他們中間的利未人。
14.4 因為約瑟的子孫有兩個支派，瑪拿西和以法蓮；以色列人就沒有把業分給在那地的利未人，只給他們城市居住，連城外牧場，以應他們牲畜和財產的需要。
14.5 永恆主怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣行，把地分了。
14.6 那時猶大人挨近前來，在吉甲見約書亞，有基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒對約書亞說：「永恆主在加低斯巴尼亞對神人摩西所說關於我和你的話，你是知道的。
14.7 永恆主的僕人摩西從加低斯巴尼亞打發我來偵探這地，那時我四十歲；我盡心裡所有的向他報告。
14.8 然而同我上去的那些族弟兄卻使人民膽戰心驚；而我則滿心滿懷跟從永恆主我的上帝。』
14.9 當日摩西起誓說：『你腳所踏的地一定要歸你和你子孫為產業到永遠，因為你滿心滿懷跟從永恆主我的上帝。」
14.10 現在你看，自從永恆主對摩西說了這句話以後，永恆主便照他所應許的使我活了這四十五年，就是以色列人在曠野漂流的時間；現在你看我，我今日已是個八十五歲人了。
14.11 我今日還很強壯，像摩西打發我去那天一樣；無論是爭戰，是出入，那時我力氣怎樣，現在我力氣還是怎樣。
14.12 現在求你將永恆主當日說過的這山地給我；因為你當日也聽說那裡有亞衲人，和闊大堅固的城；或者永恆主和我同在，我就把他們趕出。」
14.13 於是約書亞給迦勒祝福，將希伯崙給耶孚尼的兒子迦勒為產業。
14.14 因此希伯崙給基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒為產業，直到今日；因為他滿心滿懷跟從永恆主以色列的上帝。
14.15 希伯崙從前名叫基列亞巴(即：『四城』的意思)；亞巴是亞衲族中最偉大的人。於是遍地太平，沒有戰爭。
15.1 猶大人的支派，按家族拈鬮所得的地是延到以東邊界，向南直到尋的曠野，南方的盡邊。
15.2 他們的南界是鹽海的盡邊，從朝南的海汊起；
15.3 伸出亞克拉濱坡的南邊，過尋，上加低斯巴尼亞的南邊，又過希斯崙，上亞達珥，繞甲加，
15.4 過押們，出埃及小河；界線的終點是海：這是他們(傳統：你們)的南界。
15.5 東界是鹽海，到約但河口。北邊的界是從約但河口的海汊起；
15.6 那界線上伯曷拉，過伯亞拉巴的北邊；又上如便的兒子波罕的石頭；
15.7 又從亞割山谷往北上底璧，直向溪谷南邊亞都冥坡對面的吉甲；那界線過到隱示麥水，其終點就在隱羅結；
15.8 那界線又上欣嫩子平谷，到耶布斯的南阪坡[耶布斯就是耶路撒冷]；界線又上西邊欣嫩平谷東面的山頂，就在利乏音山谷北面的盡邊；
15.9 那界線又從山頂延到尼弗多亞的水源，出到以弗崙山那些城；又折到巴拉，就是基列耶琳；
15.10 又從巴拉往西繞到西珥山，過到耶琳山阪坡的北邊[耶琳就是基撒崙]；又下伯示麥，過亭納；
15.11 出到北邊以革倫的阪坡，折到施基崙，過巴拉山，出雅比聶，界線的終點是海。
15.12 西界是大海和海的沿岸。這是猶大人按家族所得四圍的地界。
15.13 約書亞照永恆主所吩咐他的，將猶大人中一分地業，基列亞巴，分給了耶孚尼的兒子迦勒；亞巴是亞衲人的祖[基列亞巴就是希伯崙]。
15.14 迦勒就從那裡把亞衲人的三個兒子，示篩，亞希幔，撻買，趕出；他們是亞衲人的後代。
15.15 他又從那裡上去攻擊底璧的居民；底璧從前名叫基列西弗。
15.16 迦勒說：「誰能擊破基列西弗，將城攻取，我就把我的女兒押撒給他為妻。」
15.17 迦勒的兄弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，迦勒就把女兒押撒給他為妻。
15.18 押撒過門的時候，慫恿丈夫向她父親求塊田地；押撒一下驢，迦勒問她說：「你要什麼？」
15.19 她說：「請將一件祝福禮給我；你既給我住南地，求你也給我一塊有水的盆地。」她父親就把上盆地和下盆地都給了她。
15.20 以下這些城是猶大人的支派按家族所得的產業。
15.21 猶大支派盡南邊的城，和以東交界相近的，是甲薛，以得，雅姑珥，
15.22 基拿，底摩拿，亞大達，
15.23 基低斯，夏瑣，以提楠，
15.24 西弗，提鏈，比亞綠，
15.25 夏瑣哈大他，加略希斯崙[加略希斯崙就是夏瑣]，
15.26 亞曼，示瑪，摩拉大，
15.27 哈薩迦大，黑實門，伯帕列，
15.28 哈薩書亞，別是巴，和屬別是巴的廂鎮(傳統：比斯約他)，
15.29 巴拉，以因，以森，
15.30 伊勒多臘，基失，何珥瑪，
15.31 洗革拉，麥瑪拿，三撒拿，
15.32 利巴勿，實忻，亞因臨門：共二十九座城，還有屬這些城的村莊。
15.33 在低原有以實陶，瑣拉，亞實拿，
15.34 撒挪亞，隱乾寧，他普亞，以楠，
15.35 耶末，亞杜蘭，梭哥，亞西加，
15.36 沙拉音，亞底他音，基底拉，基底羅他音：十四座城，還有屬這些城的村莊。
15.37 又有洗楠，哈大沙，麥大迦得，
15.38 底連，米斯巴，約帖，
15.39 拉吉，波斯加，伊磯倫，
15.40 迦本，拉瑪斯(有古卷：拉幔)，基提利，
15.41 基低羅，伯大袞，拿瑪，瑪基大：十六座城，還有屬這些城的村莊。
15.42 又有立拿，以帖，亞珊，
15.43 益弗他，亞實拿，尼悉，
15.44 基伊拉，亞革悉，瑪利沙：共九座城，還有屬這些城的村莊。
15.45 又有以革倫，和屬以革倫的廂鎮和村莊；
15.46 從以革倫與海之間，所有靠近亞實突的地，跟那些城的村莊。
15.47 亞實突，和屬亞實突的廂鎮村莊；迦薩，和屬迦薩的廂鎮村莊；直到埃及小河，跟大海，與海的沿岸。
15.48 在山地有沙密，雅提珥，梭哥，
15.49 大拿，基列薩拿，[基列薩拿，就是底璧]，
15.50 亞拿伯，以實提莫，亞念，
15.51 歌珊，何倫，基羅：十一座城，還有屬這些城的村莊。
15.52 又有瑪雲，迦密，西邊弗，淤他，
15.53 雅農，伯他普亞，亞非加，
15.54 宏他，基列亞巴，[基列亞巴就是希伯崙]，洗珥：九座城，還有屬這些城的村莊。
15.55 又有瑪雲，迦密，西弗，淤他，
15.56 耶斯列，約甸，撒挪亞，
15.57 該隱，基比亞，亭納：十座城，還有屬這些城的村莊。
15.58 又有哈忽，伯夙，基突，
15.59 瑪臘，伯亞諾，伊勒提君：六座城，還有屬這些城的村莊。
15.60 又有基列巴力[基列巴力就是基列耶琳]，拉巴：兩座城，還有屬這兩城的村莊。
15.61 在曠野有伯亞拉巴，密丁，西迦迦，
15.62 匿珊，鹽城，隱基底：六座城，還有屬這些城的村莊。
15.63 至於住耶路撒冷的耶布斯人，猶大人卻不能把他們趕出；耶布斯人就和猶大人同住在耶路撒冷，直到今日。
16.1 給約瑟子孫拈鬮抓出的地，其南界是從靠近耶利哥的約但河，在耶利哥東邊的水那裡出發；接著是曠野，這曠野是從耶利哥上去，通過伯特利山地的；
16.2 界線又從伯特利路斯伸出，過到亞基人的境界亞他綠，
16.3 又往西下到押利提人的境界，直到下伯和崙的境界，而到基色；它的終點是海。
16.4 約瑟的兒子瑪拿西以法蓮是這樣得了他們的產業。
16.5 以法蓮人的境界，按家族所得的是以下這些地方：他們產業的東界是亞他綠亞達，到上伯和崙；
16.6 界線往西伸出，北邊是密米他，又向東繞他納示羅，過到雅挪哈的東邊；
16.7 從雅挪哈下到亞他綠，又到拿拉，和耶利哥接觸，而出約但河；
16.8 界線又從他普亞往西走，到加拿河，它的終點是海：這就是以法蓮人的支派，按家族所得的產業。
16.9 另外在瑪拿西人的產業中還有些城是分別出來的地方，這一切城和屬這些城的村莊，都是分給以法蓮人的。
16.10 但是他們沒有把住基色的迦南人趕出；於是迦南人住在以法蓮人中間，直到今日；他們成為作苦工的奴隸。
17.1 拈鬮歸瑪拿西的產業是以下這些地方，因為他是約瑟的長子；至於瑪拿西的長子，基列之父(或譯：主)瑪吉，因為是戰士，就得了基列和巴珊。
17.2 瑪拿西其餘的子孫按著家族拈鬮分地：就是亞比以謝的子孫，希勒的子孫，亞斯列的子孫，示劍的子孫，希弗的子孫，示米大的子孫：按著家族，都些人都是約瑟兒子瑪拿西子孫的男丁。
17.3 瑪拿西的元孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈，沒有兒子，只有女兒；他的女兒名叫瑪拉，挪阿，曷拉，密迦，得撒。
17.4 他們來到祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，跟眾首領面前，說：「永恆主曾吩咐摩西，在我們族弟兄中將產業分給我們。」於是約書亞照永恆主所吩咐的在她們父親的弟兄中把產業分給她們。
17.5 除了約但河東邊基列地和巴珊地之外，還有十分地落歸瑪拿西；
17.6 因為瑪拿西的女子孫們在瑪拿西的子孫中也得了產業；基列地是屬瑪拿西其餘的子孫的。
17.7 瑪拿西的境界是從亞設，示劍東面的密米西起；那界線向右邊走，到隱他普亞的居民那裡。
17.8 他普亞地歸瑪拿西；至於瑪拿西邊界上的他普亞城卻歸以法蓮子孫。
17.9 那界線下到加拿河的南邊；在瑪拿西的眾城中，有這些城歸以法蓮。瑪拿西的地界是從河北起，其終點是海。
17.10 南歸以法蓮，北歸瑪拿西，以海為界；北邊和亞設接觸，東邊和以薩迦接觸；
17.11 瑪拿西在以薩迦和亞設境內有伯善和屬伯善的廂鎮，以伯蓮和屬以伯蓮的廂鎮，有多珥和屬多珥鎮的居民，又有隱多珥和屬隱多珥廂鎮的居民，有他納和屬他納的廂鎮的居民，有米吉多和屬米吉多廂鎮的居民；第三個城是拿法。
17.12 但是瑪拿西的子孫不能把這些城的居民趕出；這些迦南人執意住在那地。
17.13 趕到以色列人強大了，就使迦南人作苦工，沒有把他們全都趕出。
17.14 約瑟的子孫告訴約書亞說：「永恆主既然這樣賜福與我們，我們族民又多，你為什麼只把一鬮一分之地分給我們為產業呢？」
17.15 約書亞對他們說：「如果你們族民多，嫌以法蓮山地窄小，就可以上森林里，在比利洗人利乏音人之地那裡自己砍樹木。」
17.16 約瑟的子孫說：「那山地容不下我們，並且住山谷之地所有的迦南人，就是住伯善和屬伯善廂鎮的人，以及住耶斯列山谷的人，都有鐵車。」
17.17 約書亞對約瑟家，以法蓮和瑪拿西人，說：「你們族民多，並且大有勢力，不可只有一鬮之地；
17.18 山地也要歸你們；雖是森林，你們也可以砍下來；它的邊界也可以歸於你們；迦南人雖有鐵車，雖然強大，你們也能把他們趕出。」
18.1 以色列人全會眾都聚集在示羅，把會棚立在那裡；那地在他們面前被征服了。
18.2 以色列人中還留下七個族派，沒有分得產業。
18.3 約書亞對以色列人說：「永恆主你們列祖的上帝所賜給你們的地，你們懈怠怠不進去取得它，要到幾時呢？
18.4 你們每族派要自備三個人，我要打發他們去；他們要起身，走遍那地，按著各族派應得的產業繪畫下來，然後回到我這裡來。
18.5 他們要將地分做七分，猶大仍然在南方住他的境界；約瑟家仍然在北方住他的境界。
18.6 你們要將地繪畫成七分，把圖拿到我這裡來；我要在這裡，永恆主我們的上帝面前，給你們拈鬮。
18.7 利未人在你們中間沒有業分，因為供永恆主的祭司職任就是他們的產業。迦得和如便，及瑪拿西半個族派，已經在約但河東邊得了產業，就是永恆主的僕人摩西所給他們的。」
18.8 那些人就起身而去；當時約書亞吩咐那些去繪畫地勢的人說：「你們去走遍那地，繪畫地勢，然後回到我這裡來；我要在示羅這裡，永恆主面前，給你們抓鬮。」
18.9 那些人就去，遍行那地，繪畫地勢，在冊子上按城市畫為七分，然後回到示羅營中來見約書亞。
18.10 約書亞就在示羅永恆主面前給他們抓鬮；約書亞在那裡照分配辦法將地分給以色列人。
18.11 便雅憫人支派的鬮按家族拈上了；他們拈鬮所得的地，其境界是出於猶大子孫與約瑟子孫之間。
18.12 他們的境界，北邊是從約但河起，那界線上到耶利哥阪坡北面，又往西上去，通過山地，其終點是伯亞文曠野。
18.13 界線從那裡往南過路斯，到路斯阪坡[路斯就是伯特利]，又下亞他綠亞達，靠近下伯和崙南邊的山；
18.14 從界線又延長，繞西邊往南，從伯和崙南邊東面的山走，其終點是猶大子孫的城基列巴力，就是基列耶琳：這是西邊的界。
18.15 南邊的界是從基列耶琳的盡邊起，界線又向死海而出，出到尼弗多亞的水源；
18.16 又下到欣嫩子平谷東面之山的盡邊，就是利乏音山谷北邊的山；又下欣嫩平谷，到耶布斯人的阪坡南邊，再下隱羅結；
18.17 又折往北，出隱示麥，出到亞都冥坡對面的基利綠，又下如便兒子波罕的石頭；
18.18 又過到亞拉巴的阪坡北邊，而下亞拉巴；
18.19 那界線過到伯曷拉阪坡北邊；界線終點是鹽海的北汊，約但河的盡南邊：這就是南界。
18.20 在東邊，它的界是約但河：這是便雅憫人按家族所得的產業，照它四圍的界記下來的。
18.21 便雅憫人支派按家族所得的城是耶利哥，伯曷拉，伊麥基悉，
18.22 伯亞拉巴，洗瑪臉，伯特利，
18.23 亞文，巴拉，俄弗拉，
18.24 基法阿摩尼，俄弗尼，迦巴：十二座城，和屬這些城的村莊；
18.25 基遍，拉瑪，比錄，
18.26 米斯巴，基非拉，摩撒，
18.27 利堅，伊利毗勒，他拉拉，
18.28 洗拉，以利弗，耶布斯，[就是耶路撒冷]，基比亞，基列：十四座城，和屬這些城的村莊：這是便雅憫人按家族所得的產業。
19.1 第二鬮是給西緬，給西緬人支派，按家族拈出的；他們的產業是在猶大人的產業中間。
19.2 他們所得的產業是別是巴，示瑪(傳統：示巴)，摩拉大，
19.3 哈薩書亞，巴拉，以森，
19.4 伊利多拉，比土力，何珥瑪，
19.5 洗革拉，伯瑪加博，哈薩蘇撒，
19.6 伯利巴勿，沙魯險：十三座城，和屬這些城的村莊；
19.7 又有亞因，利門，以帖，亞珊：四座城，和屬這些城的村莊；
19.8 以及這些城四圍所有的村莊，直到巴拉比珥，南地的拉瑪：這是西緬人支派按家族所得的產業。
19.9 西緬人的產業是從猶大人分得的地得來的；因為猶大人的業分過多，西緬人在猶大人的產業中便得了產業。
19.10 第三鬮是給西布倫人按家族拈上的；他們的產業的境界是到撒立；
19.11 他們的界線往西而上，到瑪拉拉，和大巴設接觸，又和約念東面的河接觸；
19.12 又從撒立往東轉，對著日出的方向，到吉斯綠他泊的境界，又出到他比拉，上雅非亞；
19.13 又從那裡往東，日出的方向，經過迦特希弗，以特加汛，出臨門，折向尼亞；
19.14 那界線又在北邊繞過尼亞，轉到哈拿頓，其終點是伊弗他伊勒平谷：
19.15 還有加他，拿哈拉，伸崙，以大拉，伯利恆：十二座城，和屬這些城的村莊：
19.16 這些城和屬這些城的村莊，是西布倫人，按家族所得的產業。
19.17 第四鬮是給以薩迦人按家族拈出的。
19.18 他們的地界有耶斯列，基蘇律，書念，
19.19 哈弗連，示按，亞拿哈拉，
19.20 拉璧，基善，亞別，
19.21 利篾，隱乾寧，隱哈大，伯帕薛；
19.22 界線又和他泊，沙哈洗瑪，伯示麥接觸；其終點是到約但河：以上有十六座城，還有屬這些城的村莊；
19.23 這些城和屬這些城的村莊，是以薩迦人支派，按家族所得的產業。
19.24 第五鬮乃是給亞設人支派，按家族拈出的。
19.25 他們的地界是黑甲，哈利，比田，押煞，
19.26 亞拉米勒，亞末，米沙勒；那界線往西和迦密接觸，又和希曷立納接觸；
19.27 又對著日出的方向轉到伯大袞，和細步綸接觸，往北又和伊弗他伊勒接觸，就在伯以墨和尼業那裡，左邊又出到迦步勒，
19.28 和義伯崙，利合，哈們，加拿，直到大西頓；
19.29 界線又轉到拉瑪，又到堡壘城推羅；再轉到何薩，其終點是海。有瑪黑拉亞革悉，
19.30 亞柯，亞弗，利合，二十二座城，還有屬這些城的村莊：
19.31 這些城和屬這些城的村莊，是亞設人支派，按家族所得的產業。
19.32 給拿弗他利人拈出了第六鬮，乃是給拿弗他利人，按家族拈的。
19.33 他們的境界是從希利弗，從撒拿音的篤耨香樹那裡，和亞大米尼吉，和雅比聶，直到拉共；其終點是約但河。
19.34 那界線又向西轉到亞斯納他泊，從那裡出到戶割，南邊和西布倫接觸，西邊和亞設接觸，日出的方向，則和約但河猶大接觸。
19.35 堡壘城有西丁，側耳，哈末，拉甲，基尼烈，
19.36 亞大瑪，拉瑪，夏瑣，
19.37 基低斯，以得來，隱夏瑣，
19.38 以利穩，密大伊勒，和璉，伯亞納，伯示麥：十九座城，和屬這些城的村莊：
19.39 這些城和屬這些城的村莊，是拿弗他利人支派，按家族所得的產業。
19.40 給但人的支派，按家族拈出了第七鬮。
19.41 他們產業的地界乃是瑣拉，以實陶，伊珥示麥，
19.42 沙拉賓，亞雅崙，伊提拉，
19.43 以倫，亭拿他，以革倫，
19.44 伊利提基，基比頓，巴拉，
19.45 伊胡得，比尼比拉，迦特臨門，
19.46 美耶昆，拉昆，同約帕對面的地界。
19.47 但人的地界太小，容不下他們，但人就上去攻利善(或譯：拉億)，攻取那城，用刀擊殺了城中的人，取得那城，住在城中，以他們先祖但的名字，將利善(或譯：拉億)改稱為但：
19.48 這些城和屬這些城的村莊，是但人支派，按家族所得的產業。
19.49 以色列人將地按界線分為產業，分完了，就在他們中間將地給了嫩的兒子約書亞為產業。
19.50 他們照永恆主所吩咐的將約書亞所要求的城，以法蓮山地的亭拿西拉，給了他，他就修造那城，住在城中。
19.51 這些地段就是祭司以利亞撒，和嫩的兒子約書亞，跟以色列人各支派父系家屬的首領，在示羅會棚出入處，永恆主面前，憑拈鬮所分的產業。這樣，他們就把分地的事作完了。
20.1 永恆主告訴約書亞說：
20.2 「你要告訴以色列人說：『你們要照我由摩西經手所告訴你們的為自己設立逃罪城，
20.3 讓殺人的，就是無意中(或譯：錯誤)不知不覺擊殺人的可以逃到那裡；這些城要給你們做逃罪城，讓人逃避報血仇的人的手。
20.4 那殺人的要逃到一座這樣的城，站在城門口，將他的事情說明給城內的長老們聽；他們就把他收進城，到他們那裡去，給他地方，讓他住在他們中間。
20.5 若是報血仇的追趕了來，長老不可將那殺人的送交報血仇者手裡，因為他是不知不覺擊殺了鄰捨的，他素來跟他並沒有仇恨。
20.6 他要住在那城裡，等到他站在會眾面前聽審判，等到當時的大祭司死了，然後那殺人的才可以回到他本城本家，他所逃出的城。』」
20.7 於是以色列人在拿弗他利山地把在加利利的基低斯分別出來，在以法蓮山把示劍分別出來，在猶大山地把基列亞巴，就是希伯崙，分別出來。
20.8 又在約但河外東邊耶利哥對面，從如便支派中在曠野在平原設立比悉；從迦得支派中在基列設立拉末；從瑪拿西支派中在巴珊設立哥蘭。
20.9 這些城都是給以色列眾人，給在他們中間寄居的外僑所指定的城，叫凡無意(或譯：錯誤)擊殺人的可以逃到那裡，不至於死在報血仇的人手中，等到他站在會眾面前聽審判的時候為止。
21.1 那時利未人父系家屬的首領近前來到祭司以利亞撒，和嫩的子兒約書亞，跟以色列人支派父系家屬的首領面前，
21.2 在迦南地在示羅告訴他們說：「永恆主曾由摩西經手吩咐給我們城市居住，給我們城外牧場，以應我們牲口的需要。」
21.3 於是以色列人照永恆主所吩咐的，從自己的產業中，將以下這些城，和城外牧場，給了利未人。
21.4 為哥轄家族拈出鬮來：利未人中祭司亞倫的子孫，從猶大支派，西緬支派，和便雅憫支派，憑拈鬮得了十三座城。
21.5 哥轄其餘的子孫，從以法蓮支派家族，和但支派，跟瑪拿西半個支派，憑拈鬮得了十座城。
21.6 革順的子孫，從以薩迦支派家族，和亞設支派，拿弗他利支派，跟巴珊中的瑪拿西半個支派，憑拈鬮得了十三座城。
21.7 米拉利的子孫，按家族，從如便支派，迦得支派，和西布倫支派，拈得了十二座城。
21.8 以色列人，憑拈鬮得以下這些城和城外牧場，分給利未人，照永恆主由摩西經手所吩咐的。
21.9 他們從猶大人支派，和西緬人支派，將以下這些記名的城分給利未人中哥轄家族的亞倫子孫；頭一鬮是給他們的。
21.10 見書21:9
21.11 以色列人將猶大山地的基列亞巴，和它四圍的牧場給了他們：亞巴是亞衲人的祖；基列亞巴就是希伯崙；
21.12 至於這城的田地，和屬這城的村莊，他們是給了耶孚尼的兒子迦勒為業產的。
21.13 以色列人將接受誤殺人者的逃罪城希伯崙，和屬希伯崙的牧場，以及立拿，和屬立拿的牧場，給了祭司亞倫的子孫，
21.14 又給了他們雅提珥和屬雅提珥的牧場，以實提莫和屬以實提莫的牧場，
21.15 何崙和屬何崙的牧場，底璧和屬底璧的牧場，
21.16 亞因(或譯：亞珊)和屬亞因的牧場，淤他和屬淤他的牧場，伯示麥和屬伯示麥的牧場：九座城，都是由這兩族派給了亞倫子孫的。
21.17 以色列人又從便雅憫支派的產業中給了他們基遍和屬基遍的牧場，迦巴和屬迦巴的牧場，
21.18 亞拿突和屬亞拿突的牧場，亞勒們和屬亞勒們的牧場：四座城。
21.19 亞倫子孫做祭司的所有的城，共十三座，還有屬這些城的牧場。
21.20 利未人，哥轄子孫的家族，就是哥轄其餘的子孫，他們拈鬮所得的城，是從以法蓮支派中分別出來的。
21.21 以色列人將接受誤殺人者的逃罪城，就是在以法蓮山地的示劍，和屬示劍的牧場，給了他們；又給他們基色和屬基色的牧場，
21.22 基伯先和屬基伯先的牧場，伯和崙和屬伯和崙的牧場：四座城。
21.23 以色列又從但支派的產業中給了他們伊利提基和屬伊利提基的牧場，基比頓和屬基比頓的牧場，
21.24 亞雅崙和屬亞雅崙的牧場，迦特臨門和屬迦特臨門的牧場：四座城。
21.25 以色列人又從瑪拿西半個支派的產業中給了他們他納和屬他納的牧場，迦特臨門(或譯：以比他)和屬迦特臨門的牧場；兩座城。
21.26 哥轄子孫其餘的家族所有的城共十座，還有屬這些城的牧場。
21.27 以色列人又從瑪拿西半個支派的產業中將接受誤殺者的逃罪城，巴珊中的哥蘭，和屬哥蘭的牧場，給了利未人的家族，革順的子孫，又給了他們比施提拉，和屬比施提拉的牧場：共兩座城。
21.28 以色列人又從以薩迦支派的產業中給了他們基善和屬基善的牧場，大比拉和屬大比拉的牧場，
21.29 耶末和屬耶末的牧場，隱乾寧和屬隱乾寧的牧場：四座城。
21.30 以色列人又從亞設支派的產業中給了他們米沙勒和屬米沙勒的牧場，押頓和屬押頓的牧場，
21.31 黑甲和屬黑甲的牧場，利合和屬利合的牧場：四座城。
21.32 以色列人又從拿弗他利支派的產業中，將將接受誤殺者的逃罪城，加利利的基低斯，和屬基低斯的牧場，給了他們，又給他們哈末多珥(或譯：哈門)和屬哈末多珥的牧場，加珥坦和屬加珥坦的牧場：三座城。
21.33 革順人所有的城按他們的家族所分得的共十三座，還有屬這些城的牧場。
21.34 其餘的利未人，米拉利的子孫家族從西布倫支派的產業中所分得的，是約念和屬約念的牧場，加珥他和屬加珥他的牧場，
21.35 丁拿和屬丁拿的牧場，拿哈拉和屬拿哈拉的牧場：四座城。
21.36 以色列人又從如便支派的產業中給了他們比悉和屬比悉的牧場，又給他們雅雜和屬雅雜的牧場，
21.37 基底莫和屬基底莫的牧場，米法押和屬米法押的牧場：四座城。
21.38 以色列人又從迦得支派的產業中將接受誤殺者的逃罪城，基列的拉末，和屬拉末的牧場，給了他們，又給他們瑪哈念和屬瑪哈念的牧場，
21.39 希實本和屬希實本的牧場，雅謝和屬雅謝的牧場：共四座城。
21.40 其餘利未人的家族，米拉利的子孫，按他們的家族所分得的一切城市：他們拈鬮所得的有十二座城。
21.41 在以色列人的產業中，利未人所有的城共四十八座，還有屬這些城的牧場。
21.42 這些城四圍都有自己的牧場；城城都是這樣。
21.43 這樣，永恆主便將他從前起誓應許給他們列祖的地全都給了以色列人；以色列人既取得了它，就住在那裡。
21.44 永恆主使他們四圍得享平靜，照他們向他們列祖所起誓的一切話；他們所有的仇敵中，沒有一個人能在他們面前站得住的；永恆主把他們所有的仇敵都交在他們手中。
21.45 永恆主向以色列家所說到的福氣，沒有一句落空；全都應驗了。
22.1 那時候約書亞把如便人，迦得人，和瑪拿西半支派的人召了來，
22.2 對他們說：「永恆主的僕人摩西所吩咐你們的，你們都遵守了；在我所吩咐你們的一切事上，你們都聽了我的話。
22.3 你們這許多日子總沒有撇離你們的族弟兄，直到今日；永恆主你們的上帝所吩咐守的，你們也遵守了。
22.4 如今永恆主你們的上帝已照他所應許過你們的，把你們的族弟兄安頓好了，如今你們可以回你們家(原文：帳棚)去，到你們自己擁為產業之地那裡，就是永恆主的僕人摩西在約但河東邊所賜給你們的。
22.5 你們只要格外謹慎遵行永恆主的僕人摩西所吩咐你們的誡命律法，愛永恆主你們的上帝，也行他一切的道路，遵守他的誡命，緊依附著他，全心全意地事奉他。」
22.6 於是約書亞給他們祝福，打發他們走，他們就回家(原文：帳棚)去了。
22.7 對瑪拿西那半族派，摩西早已在巴珊將地分給他們了，至於這半族派，約書亞就在約但河西邊將地分給他們，讓他們族弟兄一齊地受地；約書亞回家(原文：帳棚)去的時候，給他們祝福，
22.8 對他們說：「你們帶著許多貨財，很多牲畜，和金，銀，銅，鐵，並很多衣裳，回家(原文：帳棚)，要將你們從仇敵掠得之物，和你們的族弟兄同分。」
22.9 於是如便人，迦得人，和瑪拿西半族派的人，從迦南地的示羅起行，離開以色列人，回他們擁為業產之地的基列地去，就是照永恆主由摩西經手所吩咐，讓他們擁為業產的地方。
22.10 如便人，迦取得人，和瑪拿西半支族派的人，來到迦南地近約但河一帶地方，就在約但河邊那裡築了一座祭壇，一座巨大而壯觀的祭壇。
22.11 以色列人一聽見了，就說：「看哪，如便人，迦得人，和瑪拿西半族派的人，在迦南地邊疆，近約但河一帶地方，屬以色列人一邊，築了一座祭壇呢。』
22.12 以色列人一聽見了，其全會眾就聚集在示羅，要上去跟他們打仗。
22.13 以色列人打發了祭司以利亞撒的兒子非尼哈往基列地，去見如便人，迦得人，和瑪拿西半族派的人，
22.14 又打發了十個首領，就是以色列各支派，各父系家屬各派一個首領和他同去；這些人在以色列族系(同詞：千夫)中每一個都是他們父系家屬的首領。
22.15 他們到了基列地，去見如便人，迦得人，和瑪拿西半族派的人，告訴他們說：
22.16 「永恆主的全會眾這樣說：『你們對以色列的上帝不忠實，今日轉離了永恆主，為自己築了一座祭壇，背判了永恆主，你們這樣不忠實是多麼大的不忠實阿！
22.17 從前拜巴力毗珥的罪愆，我們還以為是小事嗎？雖有疫病襲擊了永恆主的會眾，直到今日我們還末潔淨以脫這罪呢。
22.18 今日你們竟轉離了永恆主呀？今日你們既背判了永恆主，明日他就必震怒以色列全會眾了。
22.19 不過你們所擁為業產之地如果不潔淨，你們盡可以過來永恆主所擁為業產之地，他帳幕所居的地方，在我們中間取來擁得業產阿；卻不可背判永恆主，也不可背棄我們，而在永恆主我們的上帝的祭壇以外，為自己築了祭壇阿。
22.20 從前謝拉的曾孫亞乾豈不是在該被毀滅歸神之物上不忠實，以致有上帝的震怒臨到以色列全會眾嗎？那人在他的罪愆中死亡，還不只是他一人而已呢。』」
22.21 於是如便人，迦得人，和瑪拿西半族派的人，回答以色列族系(同詞：千夫)中的首領說：
22.22 「大能者上帝永恆主！大能者上帝永恆主！他是知道：願以色列人也知道；如果有背叛的意思，如果是對永恆主不忠實，[但願你今日不拯救我們]
22.23 如果不忠實，而為自己築祭壇，要轉離了永恆主；如果要在祭壇上獻上燔祭和素祭，如果要在祭壇上獻平安祭，但願永恆主親自討罰我們的罪。
22.24 不是的，我們這樣行，是有所掛慮，恐怕日後你們的子孫會對我們的子孫說：『你們和永恆主以色列的上帝有什麼關係呢？
22.25 如便人，迦得人哪，永恆主立約但河在我們與你們之間為界限；你們對於永恆主是沒有分的了』；這樣，你們的子孫就使我們的子孫不再敬畏永恆主了。
22.26 因此我們說：『我們來築座祭壇吧！不是為了獻燔祭，也不是為了獻別的祭，
22.27 乃是為了做證據，在我們與你們之間做證據，也在你我以後的世代之間，做證據，好使我們也可以在永恆主面前用我們的燔祭，和別的祭，跟平安祭來事奉永恆主，免得你們的子孫日後對我們的子孫說：「你們對於永恆主沒有分了。」』
22.28 因此我們說：日後他們若對我們或我們的後代這樣說，我們就可以說：『你們看我們先祖所造的永恆主祭壇的模型，這並不是為了獻燔祭，也不是為了獻別的祭，乃是為了在我們與你們之間做證據阿。』
22.29 若說我們今日要背叛永恆主，要轉離了永恆主，才來在他帳幕前永恆主我們的上帝的祭壇以外另行築座祭壇，以獻燔祭素祭和別的祭，那我們是絕對沒有這個意思的。」
22.30 祭司非尼哈和會眾的首領，跟以色列族系中(同詞：千夫)的領袖，就是和他們同來的，聽見了如便人，迦得人，和瑪拿西人所說的話，都很滿意。
22.31 祭司以利亞撒的兒子非尼哈對如便人，迦得人，瑪拿西人說：「今天我們才知道永恆主究竟在我們中間，因為你們對永恆主並沒有這樣不忠實；現在你們簡直是援救了以色列人脫離永恆主的手了。」
22.32 祭司以利亞撒的兒子非尼哈和首領們，離開了如便人和迦得人，從基列地回迦南地，到了以色列人那裡，向他們報告，
22.33 以色列人對這事都很滿意，就祝頌上帝，不再說要上去跟他們打仗了，不再說要毀壞如便人和迦得人所住的地了。
22.34 如便人和迦得人把那祭壇叫作證壇，意思是說：「這壇在我們之間做證據，證實永恆主乃是上帝。」
23.1 永恆主使以色列人得享平靜，沒有受四圍任何仇敵的騷擾。過了許多年日，約書亞也老邁，上了年紀；
23.2 約書亞就把以色列眾人，他們的長老，首領，審判官，和官吏，都召了來，對他們說：「我已經老邁，上了年紀。
23.3 永恆主你們的上帝因你們的緣故向這些列國所行的一切事，你們都看見了；因為是永恆主你們的上帝，他為著你們爭戰。
23.4 你看，所剩下的這些國我都已經拈下鬮來分給你們各族派為產業了；連我所剪滅了的列國，從約但河起，到日落方向的大海，也都照樣地分。
23.5 永恆主你們的上帝，他必把他們從你們面前攆出，把他們從你們面前趕掉，你們就可以取得他們的地以為業，照永恆主你們的上帝對你們所說過的。
23.6 所以你們要格外剛強，謹慎遵行寫在摩西律法書上的一切話，不可偏於右，或偏於左。
23.7 不可和你們中間剩下的這些國的人攙雜通婚；他們的神的名，你們不可提；不可指著來起誓；不可事奉他們，不可跪拜他們，
23.8 只要緊依附著永恆主你們的上帝，照你們到今日所行的。
23.9 永恆主已經把又大又強盛的國的人從你們面前趕出；至於你們呢，直到今日，就沒有一個人能在你們面前站立得住。
23.10 你們一人就可以追趕千人，因為是永恆主你們的上帝，他為著你們爭戰，照他所告訴你們的。
23.11 你們對自己要格外謹慎，愛永恆主你們的上帝。
23.12 你們若稍微轉離，去緊依附著這些在你們中間剩下來的余留之國的人，而和他們彼此結親，攙雜通婚，
23.13 那麼你們就要確實知道：永恆主你們的上帝必不再將這些國的人從你們面前趕出；他們卻要成為陷害你們的機檻和誘餌，成為你們肋下的鞭，眼中的荊棘，直到你們從永恆主你們的上帝所賜給你們這美好土地上滅亡掉為止。
23.14 「看吧，我今日要走全地上人必走的路了。你們全心全意地知道永恆主你們的上帝所應許關於你們的事，就是一切賜福的事，是沒有一件落了空；全都應驗在你們身上，沒有一件落空的。
23.15 將來永恆主你們的上帝所曾應許關於你們的各樣福氣會怎樣臨到你們身上，永恆主也必怎樣使各樣禍患臨到你們身上，直到把你們從永恆主你們的上帝所賜給你們這美好土地上消滅掉為止。
23.16 這就是說，倘若你們越犯了永恆主你們的上帝的約，他所吩咐你們守的約，去事奉別的神，而跪拜他們，那麼永恆主就必向你們發怒，使你們從他所賜給你們的美地上迅速地滅亡。」
24.1 約書亞將以色列眾族派聚集在示劍，把以色列的長老，跟首領，審判官，和官吏，都召了來；他們就來，站在上帝面前。
24.2 約書亞對眾民說：「永恆主以色列的上帝這麼說：古時你們的先祖，亞伯拉罕的父親，也就是拿鶴的父親，他拉，住在大河那邊；他們事奉別的神。
24.3 我將你們的先祖亞伯拉罕從大河那邊帶來，領他走遍迦南全地；我使他的後裔眾多，把以撒賜給他；
24.4 又把雅各和以掃賜給以撒，將西珥山賜給以掃去取為基業；而雅各和他子孫則下了埃及去。
24.5 我差遣摩西亞倫；我用疫病擊打埃及，就是我在埃及中所行的，然後把你們領出來。
24.6 我領你們的列祖出埃及；他們到了海邊，埃及人帶著車輛馬兵，追趕你們的列祖到蘆葦海。
24.7 你們的列祖向永恆主哀呼，他就將墨般的黑暗布在你們與埃及人之間；使海水臨到，來淹沒他們；我在埃及所行的事，你們親眼見過；你們在曠野也住了許多年日。
24.8 我領你們到亞摩利人之地，就是住在約但河東那邊的；他們跟你們交戰，我將他們交在你們手中，你們便取得了他們的地以為業；我也將他們從你們面前消滅掉。
24.9 那時摩押王西撥的兒子巴勒起來對以色列人爭戰；他打發人將比珥的兒子巴蘭召了來咒詛你們。
24.10 我不情願聽巴蘭；他倒連連給你們祝起福來；這樣，我便援救了你們脫離巴勒的手。
24.11 你們過了約但河，來到耶利哥；耶利哥公民和你們交戰，亞摩利人，比利洗人，迦南人，赫人，革迦撒人，希未人，耶布斯人，也攻擊你們；我把他們交在你們手裡。
24.12 我打發了大黃蜂在你們前面，將亞摩利人的兩(或譯：十二)個王從你們面前趕出，並不是用你的刀，也不是用你的弓。
24.13 我賜給你們地土，不是你們勞碌開墾過的；我賜給你們城市，不是你們所建造，而你們得以居住於其中的；我賜給你們葡萄園橄欖園，不是你們所栽種，而你們得以吃其果子的。」
24.14 「現在你們要敬畏永恆主，以純全和忠信事奉他，將你們列祖在大河那邊和在埃及所事奉的神除掉，來事奉永恆主。
24.15 倘若你們以事奉永恆主為不好，那麼你們今日就可以選擇所要事奉的：到底是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢？還是你們住於其地的亞摩利人的神呢？至於我和我的家呢，我們是必定事奉永恆主的。」
24.16 人民回答說：「我們絕對不離棄永恆主，去事奉別的神；
24.17 因為是永恆主我們的上帝，他把我們列祖從埃及地為奴之家領上來的，是他在我們眼前行了那些大神跡的，是他在我們所行的一切路上，又在我們所經過的別族之民中保護了我們的；
24.18 永恆主又把別族之民，住這地的亞摩利人，都從我們面前趕出；所以我們，也必定事奉永恆主，因為他才是我們的上帝。」
24.19 約書亞對人民說：「你們不能事奉永恆主；因為他是聖別的上帝；他是忌邪的上帝；他必不赦免你們的過犯罪惡。
24.20 倘若你們離棄了永恆主，去事奉外族人的神，那麼永恆主在使你們得福之後，就一定轉而降禍與你們，把你們都滅盡。」
24.21 人民對約書亞說：「不；我們總要事奉永恆主。」
24.22 約書亞對人民說：「你們為自己選擇了永恆主，要事奉他：你們對自己作見證吧。」他們說：「我們願意作證。」
24.23 約書亞說：那麼「現在你們要除掉你們中間外族人的神，傾心歸向永恆主以色列的上帝。」
24.24 人民對約書亞說：「永恆主我們的上帝，我們要事奉；他的聲音，我們要聽從。」
24.25 那一天，約書亞就和人民立約，在示劍為他們立定了律例典章。
24.26 約書亞將這些話都寫在上帝的律法書上；又將一塊大石頭立在聖橡樹下永恆主的聖所旁邊。
24.27 約書亞對眾民說：「看哪，這塊石頭可以對我們作證，因為它聽見了永恆主同我們所說的一切話；所以這塊石頭要對你們作證，免得你們否認你們的上帝。」
24.28 於是約書亞打發了人民各歸自己的地業去。
24.29 這些事以後，永恆主的僕人嫩的兒子約書亞死了，那時他是一百一十歲。
24.30 以色列人將他埋葬在他地業的境內，在以法蓮山地的亭拿西拉，迦實山北邊。
24.31 盡約書亞在世的日子，又盡那些知道永恆主為以色列人所行一切之事的長老，盡那些比約書亞後死的長老在世的日子，以色列人都是始終事奉永恆主的。
24.32 以色列人從埃及帶上來的約瑟骸骨，他們給埋葬在示劍，在雅各從前用一百塊銀錠從示劍的祖哈抹的子孫買得的那份田地；這就作了約瑟子孫的產業。
24.33 亞倫的兒子以利亞撒也死了；人把他埋葬在基比亞，他兒子非尼哈的小山上，就是非尼哈在以法蓮山地所得的業。
