1.1 永恆主呼叫摩西，從會棚中告訴摩西說：
1.2 「你要告訴以色列人說：你們中間若有人要從牲口中把供物獻與永恆主，就要從牛群羊群中帶供物來獻上。
1.3 「他的供物若是以牛群中的為燔祭，他就要供獻一隻公的，完全沒有殘疾的，牽到會棚門入處來獻上，好在永恆主面前蒙悅納。
1.4 他要按手在燔祭牲的頭上，為自己行除罪禮，便蒙悅納。
1.5 他要在永恆主面前宰小公牛，亞倫子孫做祭司的要將血獻上，將血潑在會棚出入處的祭壇四圍。
1.6 那人要將燔祭牲的皮剝去，把燔祭牲切成塊子。
1.7 亞倫子孫做祭司的要把火放在祭壇上，把柴擺在火上；
1.8 亞倫子孫做祭司的要把切塊和頭跟板油擺在祭壇上之火的柴上；
1.9 至於燔祭牲的臟腑和腿，卻要用水洗，祭司就要把這一切全都熏在祭壇上，做燔祭，做怡神香氣之火祭，獻與永恆主。
1.10 「人的供物若是以羊群中的為燔祭，無論是用綿羊或山羊，他總要供獻一隻公的，完全沒有殘疾的。
1.11 他要把羊宰在祭壇的北邊，在永恆主面前；亞倫子孫做祭司的要將羊血潑在祭壇的四圍。
1.12 那人要把燔祭牲切成塊子；祭司就把切塊，連頭和板油，都擺在祭壇上之火的柴上；
1.13 至於臟腑和腿，那人卻要用水去洗，祭司就要把這一切全都熏在祭壇上：這是燔祭，做怡神的香氣之火祭獻與永恆主。
1.14 「人獻給永恆主的供物若以禽鳥中的為燔祭，他就要從斑鳩或雛鴿中帶著(或譯：供獻)他的供物來獻上。
1.15 祭司要把禽鳥帶(或譯：供獻)到祭壇前，揪下它的頭來，將鳥熏在祭壇上；它的血要讓流在祭壇邊。
1.16 那人要把禽鳥的嗉子和翎毛除掉，丟在祭壇附近東邊，倒灰的地方。
1.17 他要在翅膀那裡把禽鳥撕裂，可不要完全分開。祭司就要把鳥熏在祭壇上，在壇火上面的柴上熏：這是燔祭，是怡神香氣之火祭，獻與永恆主。獻與永恆主為馨香的火祭。」
2.1 「若有人以素祭為供物獻與永恆主，他的供物應該是細面；他要澆上油，加上乳香，
2.2 帶到亞倫子孫做祭司的那裡；祭司要從細面中取出一把來，也取它的一些油，連它所有的乳香，都熏在祭壇上做它的表樣，做怡神的香氣之火祭，獻與永恆主。
2.3 素祭中的余留部分要歸於亞倫和他的子孫：這是獻與永恆主的火祭中之至聖的。
2.4 「若獻手提爐子里烤的素祭為供物，你就要用無酵的細面將油調和的哈拉餅，或是抹上油的無酵薄餅。
2.5 你的的供物若是在煎盤上作的為素祭，那就該是用油調和的無酵細面。
2.6 你要把它擘成塊子，澆上油：這是素祭。
2.7 你的供物若是淺鍋里煮的素祭，那就該是細面合油作的。
2.8 你要將這些東西作的素祭帶到永恆主面前，交(或譯：供獻)給祭司，讓他拿到祭壇前。
2.9 祭司要從這素祭中把它的表樣部分取出來，熏在祭壇上，做怡神香氣之火祭，獻與永恆主。
2.10 素祭中的余留部分要歸於亞倫和他的子孫：這是獻與永恆主的火祭中之至聖的。
2.11 「凡你們獻與永恆主的素祭，都不可用發酵物作的，因為一點酵，一點蜜，你們都不可熏做火祭來獻與永恆主。
2.12 做上好的供物，倒可以將這東西獻與永恆主；但要上祭壇燔燒，做怡神之香氣嘛，這種東西是不用的。
2.13 凡你獻為素祭的供物都要用鹽調和；在你的素祭上，你的上帝立約之鹽，是不可讓它缺少的；你一切的供物，都要配著鹽而獻上。
2.14 若將首熟物做素祭獻與永恆主，你要獻上火焙了的青穗子，軋了的新穀子，做首熟物的素祭。
2.15 你要加上油，放上乳香；這是素祭。
2.16 祭司要將其中的表樣部分，就是其中一些軋了的穀子和一些油，連所有的乳香，都熏做火祭獻與永恆主。
3.1 人的供物若是平安祭，他若供獻牛群中的，無論是公的是母的，他總要牽一隻完全沒有殘疾的到永恆主面前；
3.2 按手在他的供物頭上，在會棚出入處宰它；亞倫子孫做祭司的要將血潑在祭壇的四圍。
3.3 他要從平安祭中，取為火祭獻與永恆主，把蓋臟腑的脂油和臟腑上的一切脂肪，
3.4 兩個腰子和腰子上的脂肪，靠近腰兩旁的脂肪，和肝上的附屬物，連腰子，都供獻上。
3.5 亞倫的子孫要給熏在祭壇上的燔祭品上，就是在壇火之柴上，做怡神香氣之火祭獻與永恆主。
3.6 「人的供物若是以羊群中的為平安祭獻與永恆主，無論是公的是母的，他總要供獻一隻完全沒有殘疾的。
3.7 他獻的供物若是一隻綿羊羔，他要把羊牽到永恆主面前，
3.8 按手在他的供物頭上，在會棚前宰它；亞倫的子孫要將羊血潑在祭壇的四圍。
3.9 他要從平安祭中取為火祭，獻與永恆主，供獻其中的脂肪，整個的肥尾巴，要在靠近脊骨的地方取下來；蓋臟腑的脂肪，和臟腑上的一切脂肪，
3.10 兩個腰子，和腰子上的脂肪，靠近腰兩旁的脂肪，和肝上的附屬物，連腰子，都要取下來。
3.11 祭司要給熏在祭壇上做食物，做火祭獻與永恆主。
3.12 「人的供物若是山羊，他要把羊牽到永恆主面前獻上；
3.13 按手在羊頭上，在會棚前宰它；亞倫的子孫要將血潑在祭壇的四圍。
3.14 他要取這祭牲，做火祭獻與永恆主，供獻蓋臟腑的脂肪和臟腑上的一切脂肪，
3.15 兩個腰子，和腰子上的脂肪，靠近腰兩旁的脂肪，和肝上的附屬物，連腰子，都要取下來。
3.16 祭司要給熏在祭壇上做食物做火祭，做怡神之香氣：一切脂肪都是屬於永恆主的。
3.17 在你們一切的住所，一切脂肪，和一切的血，你們都不可吃：這要做你們世世代代永遠的條例。」
4.1 永恆主對摩西說：
4.2 「你告訴以色列人說：若有人在永恆主所吩咐不可行的事上，誤犯(或譯：不知不覺地)了罪，去行其一件；
4.3 若是受膏的祭司犯了罪，以致人民有了罪責，那麼他就應當為了他所犯的罪將一隻牛，是完全沒有殘疾的小公牛，供獻與永恆主為解罪祭。
4.4 他要把公牛牽到會棚的出入處，在永恆主面前，按手在公牛頭上，在永恆主面前把公牛宰了。
4.5 受膏的祭司要取些公牛的血，帶到會棚；
4.6 祭司要把指頭蘸在血里，在永恆主面前，對著聖所的帷帳彈點兒血七次。
4.7 祭司要把點兒血抹在會棚內永恆主面前香壇的四角上，又把公牛所有的血都倒在會棚的出入處燔祭壇腳那裡。
4.8 他要把解罪祭的公牛一切脂肪都取來；就是把蓋臟腑上的脂肪和臟腑上的一切脂肪，
4.9 兩個腰子，和腰子上的脂肪，靠近腰兩旁的脂肪，和肝上的附屬物，連腰子，都取下來，
4.10 [正如從平安祭的牛取起來一樣]；祭司要把這些祭品熏在燔祭壇上。
4.11 至於公牛的皮和所有的肉，連頭帶腿，以及臟腑和糞：
4.12 就是整只公牛，卻要搬出營外，潔淨的地方，倒灰的所在，在柴上用火燒它：總要在倒灰的地方燒。
4.13 「若是以色列全會眾在永恆主所吩咐不可行的事作錯了事，去行其一件，以致有了罪責，而那件事又是隱藏著而大眾的眼看不出來的；
4.14 他們所犯的罪一被知道了，大眾就要供獻一隻牛，是小公牛，為解罪祭，把這只牛牽到會棚前；
4.15 會眾的長老要在永恆主面前按手在公牛頭上，在永恆主面前把公牛宰了。
4.16 受膏的祭司要將公牛的一點兒血帶到會棚；
4.17 祭司要用指頭蘸點兒血，在永恆主面前，對著帷帳彈七次。
4.18 他要把一點血抹在會棚內永恆主面前香壇的四角上，又把所有的血都倒在會棚出入處燔祭壇腳那裡。
4.19 把公牛所有的脂肪取起來，熏在祭壇上。
4.20 對這公牛他是要這樣行的：他對個人解罪祭的公牛怎樣行，對這公牛也要怎樣行：祭司要為眾民行除罪禮，眾民就蒙赦免。
4.21 他要把公牛搬出營外去燒，像燒頭一隻公牛一樣：這是大眾的解罪祭。
4.22 「若是首長在永恆主他上帝所吩咐不可行的事上犯了罪，去行其一件，是作錯了事，以致有了罪責的；
4.23 他所犯的罪若讓他知道了，那麼他就要牽一隻完全沒有殘疾的多毛公山羊做他的供物，
4.24 按手在那山羊的頭上，在永恆主面前宰燔祭牲的地方宰它：這是解罪祭。
4.25 祭司要用指頭取解罪祭牲的一點兒血，抹在燔祭壇的四角上，把祭牲的血倒在燔祭壇腳那裡。
4.26 一切脂肪祭司都要熏在祭壇上，像熏平安祭的脂肪一樣：他的罪祭司要這樣為他行消除禮，他就蒙赦免。
4.27 「平民之中若有一個人在永恆主所吩咐不可行的事上誤犯了罪，去行其一件，以致有了罪責，
4.28 他所犯的罪若讓他知道了，那麼他就要牽一隻完全沒有殘疾的多毛母山羊，為了他所犯的罪做他的供物。
4.29 他要按手在那解罪祭牲的頭上，在燔祭牲的地方宰那解罪祭牲。
4.30 祭司要用指頭取祭牲的一點兒血，抹在燔祭壇的四角上，把所有的血都倒在祭壇腳那裡。
4.31 他要把一切的脂肪取下來，正如脂肪從平安祭牲上取下來一樣；祭司要給熏在祭壇上，做怡神之香氣獻與永恆主；祭司要這樣為他行除罪禮，他就蒙赦免。
4.32 「人若牽一隻綿羊羔為供物做解罪祭，他就要牽一隻母的完全沒有殘疾的；
4.33 他要按手在那解罪祭牲的頭上，在宰燔祭牲的地方宰它，作為解罪祭。
4.34 祭司要用指頭取解罪祭牲的一點兒血，抹在燔祭壇的四角上，把所有的血都倒在祭壇腳那裡，
4.35 他要把一切脂肪取下來，正如平安祭牲綿羔羊的脂肪被取下來一樣；祭司要把這些物品熏在祭壇上，在獻與永恆主的火祭之上：關於那人所犯的罪，祭司要這樣為他行消除禮，他就蒙赦免。
5.1 「倘若有人犯罪，聽見誓囑或是誓求的聲音，雖能做見證——無論是看見什麼，或是知道什麼——卻不說出來，他就要擔當他的罪罰。
5.2 或是有人觸著什麼不潔淨的東西，無論是不潔淨的獸的屍體，或是不潔淨的牲口的屍體，或是不潔淨的昆蟲的屍體，他都茫然不知，那麼他就不潔淨，他有了罪責。
5.3 或是有人觸著人的不潔淨，無論他所染上的不潔淨是什麼樣的不潔淨，他都茫然不知；一知道了，他就有了罪責。
5.4 或是有人嘴裡冒失發誓，要作惡或行善，無論那人所冒失起誓的是什麼，他都茫然不知；一知道了，他就在這些事的一件上有了罪責。
5.5 他在這些事的一件上覺得有了罪責時，就要承認他所犯的罪，
5.6 並為了所犯的罪把他的賠罪物，就是羊群中母的，或是一隻綿羔羊，或是一隻多毛母山羊，帶到永恆主面前，作為解罪祭：他的罪祭司要這樣為他行消除禮。
5.7 「他若手頭緊，夠不著獻一隻小羊，他就要為了他所犯的罪把兩只斑鳩，或是兩只雛鴿，帶到永恆主面前做賠罪物：一隻作為解罪祭，一隻作燔祭。
5.8 他要把這些物品帶到祭司那裡，祭司就要先把那作為解罪祭的供獻上，從鳥的脖子上揪下頭來，可不要完全分開。
5.9 他要把解罪祭的一點兒血彈在祭壇邊，剩下的血要讓流在祭壇腳那裡：這是解罪祭。
5.10 第二隻他要按照典章，獻為燔祭；他所犯的罪祭司要這樣為他行消除禮，他就蒙赦免。
5.11 「他若手頭緊，夠不著獻兩只斑鳩或是兩只雛鴿，他就要為了所犯的罪把他的供物帶供物來，就是細面伊法的十分之一，作為解罪祭；可不要放上油，也不要加上乳香，因為這是解罪祭。
5.12 他要把物品帶到祭司那裡，祭司要從細面取出一把來，做表樣，熏在祭壇上，在獻與永恆主的火祭之上：這是解罪祭。
5.13 他在這幾件事之中所犯的任一項罪，祭司要這樣為他行消除禮，他就蒙赦免。剩下的面要給祭司，像素祭一樣。」
5.14 永恆主告訴摩西說：
5.15 「若有人在永恆主的聖物上不忠實，誤(或譯：不知不覺)犯了罪，他就要照你所估定的銀兩，按聖所的捨客勒，將他的解罪責祭牲，就是羊群中一隻完全沒有殘疾的公綿羊，帶到永恆主面前為解罪責祭，
5.16 並為了在聖物上的罪要償還，另外加上五分之一，給祭司；祭司要用解罪責祭的公綿羊為他行消除禮，他就蒙赦免。
5.17 「若有人在永恆主所吩咐不可行的事上犯了罪，去行其一件，他雖不知道，還是有罪責，他必須擔當他的罪罰。
5.18 他要把羊群中一隻完全沒有殘疾的公綿羊帶到祭司那裡，照你所估定的價做解罪責祭；為了他所誤作的錯事，而不知道的，祭司要這樣為他行消除禮，他就蒙赦免。
5.19 這是解罪責祭；他在永恆主面前實在有了過失。」
6.1 永恆主告訴摩西說：
6.2 「若有人犯罪，對永恆主不忠實，在存放或交易(或譯：信約)的事上欺騙他的同伴，或是搶奪或是欺壓他的同伴，
6.3 或是撿了人所失掉的東西而在那事上欺騙人，假意起誓：在人所作的這一切的事的任一件上犯了罪；
6.4 他若這樣犯了罪，而覺得有了罪責，那麼他就要歸還他所搶奪的贓物，或因欺壓而得的索物，或人所存放在他手裡的存放物，或是他所撿著人失掉的東西，
6.5 或是任何假意起誓所牽涉到的東西，他都要按原數償還，另外加上五分之一，在獻解罪責的日子交給物主。
6.6 他要把他的解罪責祭牲，就是羊群中一隻完全沒有殘疾的公綿羊，牽到永恆主面前，交給祭司，照你所估定的價做解罪責祭。
6.7 祭司要在永恆主面前為他行消除，他無論行了這些事的哪一件，因而有罪責，都必蒙赦免。」
6.8 永恆主告訴摩西說：
6.9 「你要吩咐亞倫和他的子孫說：燔祭的法規是這樣：燔祭品要放在祭壇上的焚燒處，整夜到早晨；祭壇的火要不斷地在那上頭燒著。
6.10 祭司要穿上細麻布長衣；也要把細麻布褲子穿在身上；他要把祭壇上火將燔祭品所燒毀成的灰取下來，放在祭壇附近。
6.11 然後把這衣服脫下，穿上別的衣服，將灰拿出營外潔淨的地方。
6.12 祭壇上的火要不斷地在那上頭燒著，不可熄滅；祭司要燒柴在那上頭，把燔祭品擺在上頭，把平安祭牲的脂肪熏在上頭。
6.13 祭壇上要不斷地有火燒著，不可熄滅。
6.14 「素祭的法規是這樣：亞倫的子孫要在祭壇前把這祭物獻在永恆主面前。
6.15 他要從那裡面將素祭的細面取起一把來，也取它的一些油，和素祭上所有的乳香，都熏在祭壇上做表樣，做怡神之香氣獻與永恆主。
6.16 其餘留部分亞倫和他子孫要吃，要在聖的地方不帶酵地吃；他們要在會棚院子里吃。
6.17 不可攙著發酵物烤；從獻與我的火祭中我給了這個做他們的分兒，是至聖的，像解罪祭和解罪責祭一樣。
6.18 凡獻與永恆主的火祭，亞倫子孫中的男丁都可以吃，做你們世世代代永遠應得的分兒(或譯：永遠的條例)；凡觸著這些祭物的都會成為聖的。」
6.19 永恆主告訴摩西說：
6.20 「亞倫和他的子孫，當受膏的日子，所要獻與永恆主的供物就是：細面『伊法』的十分之一，作為不斷獻的素祭，早晨一半，晚上一半。
6.21 是要用油調和在煎盤上作的；調勻了你就拿進來，做擘成塊子的素祭供獻上，做怡神之香氣獻與永恆主。
6.22 亞倫子孫中接替他做受膏祭司的要獻(或譯：備辦)它，做永遠的條例，完全熏，獻與永恆主。
6.23 凡祭司的素祭都要完全熏；不可吃。」
6.24 永恆主告訴摩西說：
6.25 「你要告訴亞倫和他的子孫說：解罪祭的法規是這樣。你要在永恆主面前宰燔祭牲的地方宰解罪祭牲；這是至聖的。
6.26 獻這解罪祭的祭司要吃它，在聖的地方，在會棚的院子里吃。
6.27 凡觸著這祭肉的人或物，都要成為聖的：它的血若灑在衣服上，那灑的那一件，你要在聖的地方給洗淨。
6.28 煮祭物的瓦器要打碎；若是煮在銅器里，這銅器要擦磨，在水中涮淨。
6.29 凡祭司中的男丁都可以吃；這是至聖的。
6.30 凡解罪祭牲的血若被帶進會棚，在聖所里做除罪禮的用處，那肉都吃不得；總要用火燒。
7.1 「解罪祭的法規是這樣：這祭是至聖的。
7.2 人在什麼地方宰燔祭牲，也要在那地方宰解罪責祭牲；祭司要把祭牲的血潑在祭壇的四圍。
7.3 他要把祭牲所有的脂肪都獻上：就是那肥尾巴和蓋臟腑的脂肪，
7.4 兩個腰子，和腰子上的脂肪，靠近腰兩旁的脂肪，和肝上的附屬物，連腰子，都取下來。
7.5 祭司要把這些祭品熏在祭壇上，做火祭獻與永恆主：這是解罪責祭。
7.6 祭司中的男丁都可以吃這祭物；要在聖處吃，是至聖的。
7.7 解罪祭怎樣，解罪責祭也怎樣：兩個祭只有一樣法規：用這祭物行除罪禮的祭司，可得這祭物。
7.8 獻燔祭的祭司，無論為任何人獻上，所獻的燔祭牲的皮要給那祭司：那要屬於他。
7.9 凡手提爐子里烤的素祭，以及凡在淺鍋里或煎盤上作的，都要歸給獻祭的祭司：那要屬於他。
7.10 一切素祭，無論是用油調和的，是乾的，都要給亞倫所有的子孫，大家均分。
7.11 「獻與永恆主平安祭的法規是這樣：
7.12 若是為了感謝而供獻，他就要用油調和的無酵哈拉餅，和抹上油的無酵薄餅，以及調勻了的細面用油調和的哈拉餅，連感謝的祭一同獻上。
7.13 他要將他的供連有酵的哈拉餅帶那為了感謝而獻的平安祭，都獻上。
7.14 他要從各樣供物中取一個餅獻與永恆主做提獻物，給那潑平安祭牲之血的祭司；那要屬於他。
7.15 「那為感謝而獻之平安祭牲的肉，要在供獻的日子吃，不可留下到早晨。
7.16 他供獻的祭若是個還願祭，或是自願獻的祭，也要在獻祭的日子吃，不過所余留的部分第二天也可以吃。
7.17 所余留的祭肉，第三天就要用火燒。
7.18 第三天他的平安祭肉如果真地給人吃了，這祭就不蒙悅納，也不算為供獻的人獻的：那就會成了『不新鮮』的；吃這祭肉的就必須擔當他的罪罰。
7.19 「肉觸著任何『不潔淨』的，都吃不得；要用火燒。至於潔淨的肉呢，凡潔淨的都可以吃；
7.20 惟獨獻與永恆主的平安祭的肉，人若吃它，而身上卻有不潔淨，那人就必須從他族人中被剪除。
7.21 人若觸著什麼不潔淨，無論是人的不潔淨，或是不潔淨的牲口，或是任何不潔淨的昆蟲(或譯：可憎物)，而去吃屬永恆主的平安祭的肉，那人就必須從他的族人中被剪除。」
7.22 永恆主告訴摩西說：
7.23 「你要告訴以色列人說：牛或綿羊或山羊的脂肪，你們都不可吃。
7.24 自己死的的脂肪或野獸撕裂的的脂肪可作別的使用，卻千萬不可吃。
7.25 因為凡吃了獻與永恆主為火祭之牲口的脂肪的，那人必須從他的族人中被剪除。
7.26 在你們一切的住所，一切的血，無論是禽鳥的，是牲口的，你們都不可吃。
7.27 無論什麼人吃什麼血，那人必須從他的族人中被剪除。
7.28 永恆主告訴摩西說：
7.29 「你要告訴以色列人說：那將平安祭獻與永恆主的，要從他的平安祭中取些供物奉給永恆主。
7.30 他要親手把準備獻與永恆主的火祭帶來；把脂肪連胸都帶來，好把胸搖獻在永恆主面前做搖獻物。
7.31 祭司要把脂肪熏在祭壇上，胸卻要給亞倫和他的子孫。
7.32 你們要從平安祭物中把右腿做提獻物給予祭司。
7.33 亞倫子孫中獻平安祭牲的血和脂肪的，那右腿要做屬於他的分兒。
7.34 因為我從以色列人中，從他們的平安祭物中取了所搖獻的胸所提獻的腿給祭司亞倫和他的子孫做他們從以色列人中永遠應得的分兒。
7.35 這是從永恆主的火祭中取給亞倫的津貼，和給他子孫的津貼，是在摩西(原文作他)引進他們做祭司來服事永恆主的日子開始給的。
7.36 就是在摩西(原文作他)膏立他們的日子永恆主吩咐給他們的；是從以色列人中他們世世代代永遠應得的分兒。
7.37 這是關於燔祭，關於素祭和解罪祭，解罪責祭，受聖職祭，跟平安祭的法規；
7.38 就是永恆主在西乃山所吩咐摩西的，是他在西乃曠野吩咐以色列人獻供物給永恆主的日子所規定的。
8.1 永恆主告訴摩西說：
8.2 「你要將亞倫帶來，叫他的兒子們和他一同來，也將聖衣和膏油，跟作為解罪祭的一隻公牛，兩只公綿羊，和一筐無酵餅，都帶來；
8.3 又將全會眾召集在會棚的出入處。」
8.4 摩西照永恆主所吩咐他的去行，會眾就聚集在會棚的出入處。
8.5 摩西對會眾說：「永恆主所吩咐行的事乃是這樣。」
8.6 摩西把亞倫和他兒子們帶來，用水給他們洗，
8.7 給亞倫穿上內袍，給他束上長腰帶，穿上外袍，又加上聖裲襠，用巧設圖案織成的聖裲襠帶子束上，將聖裲襠系在他身上。
8.8 又給他戴上胸牌，將烏陵土明放在胸牌里，
8.9 把禮冠戴在他頭上；在禮冠上頭，前面，釘上金牌，就是聖冠：照永恆主所吩咐摩西的。
8.10 摩西拿膏油膏帳幕，和其中所有的東西，將它們分別為聖。
8.11 將膏油在祭壇上彈了七次，又膏了祭壇和它一切的器皿，以及洗濯盆和盆座，將盆分別為聖。
8.12 他又把膏油倒在亞倫的頭上，膏立他，將他分別為聖。
8.13 摩西把亞倫的兒子們帶來(同詞：供獻)，給他們穿上內袍，束上長腰帶，包上裹頭巾：照永恆主所吩咐摩西的。
8.14 摩西把解罪祭的公牛牽來；亞倫和他的兒子們按手在解罪祭公牛頭上，
8.15 就宰了公牛；取點兒血，用指頭抹在祭壇四角上的周圍，給祭壇除罪污，把血倒在祭壇腳那裡，將壇分別為聖，給祭壇除罪染。
8.16 摩西又把臟腑上的一切脂肪，和肝上的附屬物，兩個腰子，和腰子的脂肪，都熏在祭壇上。
8.17 至於公牛，其皮，肉，和糞，他都在營外用火去燒：照永恆主所吩咐摩西的。
8.18 他將燔祭的公綿羊牽來(同詞：供獻)；亞倫和他的兒子們按手在那公綿羊頭上；
8.19 摩西就宰了它；把血潑在祭壇的四圍。
8.20 既把公綿羊切成了塊子，摩西就把頭和切塊跟板油都熏了。
8.21 用水洗了臟腑和腿之後，摩西就將整個公綿羊熏在祭壇上：這是燔祭，怡神之香氣，是火祭獻與永恆主的：都照永恆主所吩咐摩西的。
8.22 他又把第二隻公綿羊，就是承受聖職所獻的公綿羊，牽來(同詞：供獻)：亞倫和他兒子們按手在那公綿羊頭上；
8.23 摩西就宰了它；取點兒血，抹在亞倫的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右腳的大拇趾上。
8.24 既把亞倫的兒子們引進來(同詞：供獻)，摩西就將點兒血抹在他們的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右腳的大拇趾上；摩西又把血潑在祭壇的四圍。
8.25 他取脂肪和肥尾巴跟臟腑的一切脂肪，和肝的附屬物，跟兩個腰子和腰子的脂肪，以及右腿：
8.26 又從永恆主面前裝無酵餅的筐子里取一個無酵哈拉餅，一個調油的哈拉餅，和一個薄餅，放在脂肪和右腿上；
8.27 把這一切都交在亞倫的手掌中，和他兒子們的手掌中，做搖獻物搖在永恆主面前。
8.28 然後摩西就從他們的手掌中接過來，把這些物品熏在祭壇上燔祭品上面；這些是承受聖職獻為怡神之香氣的；這是獻與永恆主的火祭。
8.29 摩西取羊的胸做搖獻物搖在永恆主面前：這是承受聖職所獻的公綿羊屬於摩西的分兒：照永恆主所吩咐摩西的。
8.30 摩西取點兒抹的膏油和祭壇上的一點兒血，彈在亞倫和他的衣服上，跟他的兒子們和他兒子們的衣服上；把亞倫和他的衣服分別為聖，也把他的兒子們和他兒子們的衣服，都分別為聖。
8.31 摩西對亞倫和他兒子們說：「將肉煮在會棚的出入處，在那裡吃，也吃承受聖職筐子里的餅，照永恆主所吩咐我(或譯：照我所吩咐)說：『亞倫和他兒子們要吃它』的。
8.32 所留下來的肉和餅，你們要用火燒。
8.33 七天不可從會棚的出入處出去，直等到你們承受聖職的日子滿了，因為主要給你們行授與聖職的禮七天，
8.34 像今天所行的，永恆主所吩咐的，給你們行除罪禮。
8.35 七天你們要晝夜住在會棚的出入處，守盡永恆主所交付的職守，免得你們死亡，因為所吩咐我的就是這樣。」
8.36 於是亞倫和他兒子們行了永恆主經摩西手所吩咐的一切事。
9.1 到了第八天，摩西將亞倫和他兒子們，跟以色列眾長老都召了來；
9.2 對亞倫說：「你要取一隻公牛犢，就是小公牛，做解罪祭，一隻公綿羊做燔祭，都要完全沒有殘疾的，牽到永恆主面前。
9.3 對以色列人，你也要說：『你們要取一隻公山羊做解罪祭，又取一隻牛犢和一隻綿羊羔，都要一歲以內，完全沒有殘疾的，做燔祭，
9.4 又取一隻公牛和一隻公綿羊做平安祭，祭獻在永恆主面前；並取用油調和的素祭；因為今天永恆主要向你們顯現。』」
9.5 於是他們把摩西所吩咐的帶到會棚前；全會眾都走近前來，站在永恆主面前。
9.6 摩西說：「這是永恆主所吩咐你們的事；你們要行，永恆主的榮耀就要向你們顯現。」
9.7 摩西對亞倫說：「你走近祭壇前，獻你的解罪祭和燔祭，為你自己和你的家(或譯：和人民)行除罪禮；也獻人民的供物，為他們行除罪禮，照永恆主所吩咐的。」
9.8 於是亞倫走近祭壇前，宰了為自己做解罪祭的牛犢。
9.9 亞倫的兒子們把血遞給他，他就把指頭蘸在血里，抹在祭壇的四角上，又把血倒在祭壇腳那裡；
9.10 至於解罪祭中的脂肪跟腰子，和肝上的附屬物，他都熏在祭壇上：照永恆主所吩咐摩西的。
9.11 那肉和皮，他卻在營外用火去燒。
9.12 亞倫宰了燔祭牲，亞倫的兒子們將血遞給他，他就潑在祭壇的四圍。
9.13 他們又把燔祭一塊一塊地連頭遞給他，他都熏在祭壇上。
9.14 又洗了臟腑和腿，熏在祭壇上燔祭品上面。
9.15 他把人民的供物獻上，把那給人民做解罪祭的公山羊宰了，獻為解罪祭，和首先的一樣。
9.16 他也燔祭，按照典章而行。
9.17 又把素祭獻上，從其中取一滿把來，熏在祭壇上：這是在早晨的燔祭以外的。
9.18 亞倫宰了那給人民做平安祭的公牛和公綿羊，亞倫的兒子們把血遞給他，他就潑在祭壇的四圍；
9.19 又把公牛的脂肪和公綿羊的脂肪，肥尾巴，蓋臟腑的脂肪，兩個腰子，和肝的附屬物，都遞給他；
9.20 他們把脂肪放在胸上，亞倫就把脂肪熏在祭壇上；
9.21 至於胸和右腿，他卻當作搖獻物，搖在永恆主面前：照摩西所吩咐的。
9.22 亞倫向人民舉手，給他們祝福；他舉行瞭解罪祭，燔祭，平安祭，就下來。
9.23 摩西亞倫進了會棚，又出來給人民祝福；永恆主的榮耀向眾民顯現。
9.24 有火從永恆主面前出來，在祭壇上燒盡了燔祭和脂肪；眾民看見，就大聲歡呼，臉伏於地。
10.1 亞倫的兒子拿答亞比戶拿著自己的香爐，盛上火，加上香，在永恆主面前獻平常的火，是永恆主沒有吩咐他們的。
10.2 就有火從永恆主面前出來，燒滅他們，他們就死在永恆主面前。
10.3 於是摩西對亞倫說：「這就是永恆主告訴我們說的：『在親近我的人中間，我要顯為聖；在各族之民面前，我要得榮耀。』」亞倫默默無言。
10.4 摩西把亞倫的叔父烏薛的兒子米沙利，以利撒反叫了來，對他們說：「走近前來，將你們的族弟兄從聖所前抬到營外。」
10.5 二人便走近前來，就他們穿著祭司內袍的情狀，將他們抬到營外，照摩西所告訴他們的。
10.6 摩西對亞倫和他兒子以利亞撒，以他瑪說：「不可蓬頭散髮(或譯：不要光著頭)，也不可撕裂衣服，免得你們死亡，免得永恆主惱怒全會眾；只是你們的族弟兄，以色列全家，卻要為永恆主所燃燒起的焚燒來哀哭。
10.7 你們不可出會棚的出入處，恐怕你們死亡，因為永恆主的膏油在你們身上。」他們就照摩西的話行了。
10.8 永恆主告訴亞倫說：
10.9 「你和你兒子跟你一同進會棚時，清酒濃酒都不可喝，免得死亡：這要做你們世世代代永遠的條例；
10.10 使你們能將聖的和俗的，潔淨的和不潔淨的，分別清楚；
10.11 又使你們可以將永恆主經摩西手所告訴以色列人的一切律例，指教他們。」
10.12 摩西告訴亞倫和他剩下的兒子，以利亞撒和以他瑪，說：「你們獻與永恆主的火祭中所剩下的素祭，要在祭壇旁不帶酵地吃，因為這是至聖的。
10.13 你們要在聖的地方吃，因為在獻與永恆主的火祭中，這是你的分兒，和你兒子們的分兒；因為所吩咐我的就是這樣。
10.14 至於所搖獻的胸所提獻的腿，你們也要在潔淨的地方吃，你和你兒女跟你一同吃，因為這是你的分兒，和你兒子們的分兒，是從以色列人的平安祭中給予你的。
10.15 所提獻的腿，所搖獻的胸，他們要跟火祭的脂肪一同帶來，做搖獻物，搖在永恆主面前：這要給你和你兒子們跟你一同享受，做永遠的分兒：照永恆主所吩咐的。」
10.16 當下那做解罪祭的公山羊，摩西找來找去都找不著；哪知道已經焚燒了！摩西就惱怒亞倫剩下的兒子，以利亞撒，以他瑪，說：
10.17 「這解罪祭既是至聖的，主又將那祭品給了你們，去擔當會眾的罪罰，而在永恆主面前為他們行除罪禮，你們為什麼沒有在聖的地方吃呢？
10.18 你看，這祭牲的血竟沒有拿到聖所裡面去呀！你們本該照我所吩咐的准准在聖所里吃才對呀。」
10.19 亞倫對摩西說：「今天他們獻瞭解罪祭和燔祭在永恆主面前，我尚且遇到了這樣的災，今天我若吃瞭解罪祭，永恆主哪能滿意呢？」
10.20 摩西聽了，就認為滿意。
11.1 永恆主告訴摩西亞倫說：
11.2 「你們要告訴以色列人說：以下這些活物在地上一切走獸中你們可以吃的。
11.3 凡分蹄叉趾，倒嚼的走獸，你們都可以吃。
11.4 惟獨以下這一類你們卻不可吃：在倒嚼或分蹄的之中，你們不可吃駱駝；因為它倒嚼而不分蹄，它對於你們就不潔淨。
11.5 不可吃石獾，因為它倒嚼而不分蹄，它對於你們就不潔淨。
11.6 不可吃兔子，因為它倒嚼而不分蹄，它對於你們就不潔淨。
11.7 不可吃豬，因為它分蹄叉趾，而不倒嚼；它對於你們就不潔淨。
11.8 這些獸的肉你們不可吃，它們的屍體，也不可觸著；它們對於你們都不潔淨。
11.9 「凡在水中的，你們可以吃以下這一類：凡在水里，海裡，河裡，有翅有鱗的，你們都可以吃。
11.10 但是凡在海裡，河裡，和水中的一切滋生物，在水中的一切活物，凡沒有翅沒有鱗的，你們都要以為可憎物。
11.11 它們對於你們總要作為可憎物：它們的肉，你們不可吃，它們的屍體，你們也要以為可憎。
11.12 凡在水里沒有翅沒有無鱗的，你們都要以為可憎物。
11.13 「飛鳥中你們要看以下這些為可憎：它們是吃不得；他們是可憎物：例如兀鷹(或譯：鷹)，狗頭鵰，紅頭鵰，
11.14 鳶，隼，這一類；
11.15 一切烏鴉，這一類；
11.16 鴕鳥，夜鷹(或譯：雄性鴕鳥)，魚鷹，雀鷹，這一類；
11.17 鴟鴞，鸕鶿，貓頭鷹，
11.18 角鴟，叫梟，禿鵰，
11.19 鸛(或譯：角鴟)，鷺鷥(或譯：紅鶴)，這一類；戴勝和蝙蝠。
11.20 「凡有翅膀，用四腳爬行的滋生蟲，你們都要以為可憎物。
11.21 不過以下這一類：就是凡有翅膀，用四腳行走的滋生蟲之中，有腿在腳上頭，能用腳腿在地上蹦跳的，你們還可以吃。
11.22 這其中你們可以吃蝗蟲這類，螞蚱這一類，蟋蟀這一類，蚱蜢這一類。
11.23 但是一切有翅膀有四腳的滋生蟲，你們都要以為可憎物。
11.24 「從以下這些，你們能成為不潔淨；凡觸著他們的屍體的，就不潔淨到晚上。
11.25 凡拿著它的屍體之一部份的，就要把衣服洗淨，但他還是不潔淨到晚上。
11.26 凡走獸分蹄而不叉趾，又不倒嚼的，你們都以為不潔淨；凡觸著它們的就不潔淨。
11.27 一切用四腳行走的獸之中，凡用腳掌行走的，你們都以為不潔淨：凡觸著它們的屍體的，就不潔淨到晚上。
11.28 凡拿著它們的屍體的，就要把衣服洗淨，但他還是不潔淨到晚上：以上這些你們都要以為不潔淨。
11.29 「在那滋生於地上的動物之中，以下這一類對你們都不潔淨；例如鼬鼠，鼫鼠，蜥蜴，這一類，
11.30 壁虎，龍子，守宮，蛇醫，蝘蜓(或譯：角鴟)。
11.31 在一切滋生動物之中，以上這些對你們都不潔淨；它們死了以後，凡觸著他們的，就不潔淨到晚上。
11.32 這些滋生動物死了以後，若有掉在什麼東西上頭的，這東西就不潔淨，無論是木器或衣服，或皮子，或口袋，不拘是作什麼工用的器具，總要放在水中，但是還不潔淨到晚上；到晚上就潔淨了。
11.33 若有掉在任何瓦器之中的，其中不拘有什麼，就不潔淨；你們要把這瓦器打破。
11.34 那裡面一切可吃的食物，沾著水的，就不潔淨；在任何這樣器皿里，一切可喝的飲料也必不潔淨。
11.35 它們的屍體若有一部份掉在什麼物件上，那物件就不潔淨，不拘是手提爐子，是鍋台，都要打碎；它們都不潔淨，對於你們，也不潔淨。
11.36 不過泉源或是積水池子，還是潔淨；惟獨觸著它們的屍體的，就不潔淨，
11.37 它們的屍體若有一部份掉在任何要種的種子上，子粒還是潔淨；
11.38 若有水澆在種子上，它們的屍體若有一部份掉在那上頭，這種子對於你們就不潔淨。
11.39 「若有什麼走獸，就是可以給你們做食物的，死了，凡觸著它的屍體的，就不潔淨到晚上；
11.40 那吃了它的屍體的，就要把衣服洗淨，但他還是不潔淨到晚上；那拿著它的屍體的，也要把衣服洗淨，但他還是不潔淨到晚上。
11.41 「一切滋生在地上的動物都是可憎的，都吃不得。
11.42 凡用肚子行走的，和用四腳行走的，或是一切有許多腳的，乃至於一切滋生在地上的動物，你們都不可吃，因為它們是可憎物。
11.43 你們不可因什麼滋生的動物而使自己成為可憎，也不可因這些生物而使自己不潔淨，因而蒙不潔。
11.44 因為我永恆主是你們的上帝；你們要潔淨自己為聖，而成聖別，因為我是聖的；你們總不可因爬在地上的任何滋生動物而使自己不潔淨。
11.45 因為我永恆主是領你們從埃及地上來，要做你們的上帝的；所以你們要成聖別，因為我是聖別。」
11.46 這是關於走獸飛鳥和水中游動的各樣活物的法規，又是關於滋生在地上的各樣生物的法規；
11.47 是要將不潔淨和潔淨的，可吃的活物，和不可吃的活物，分別清楚的。
12.1 永恆主告訴摩西說：
12.2 「你要告訴以色列人說：若有婦人懷胎，生了男孩子，她就不潔淨七天，像在月經污穢(或譯：隔離)之日不潔淨一樣。
12.3 第八天嬰兒包皮的肉要受割禮。
12.4 婦人在產血潔淨的過程中要住在家裡三十三天；潔淨的日子未滿以前，她不可觸著什麼聖物，也不可進入聖所。
12.5 她若生了女孩子，就不潔淨兩個七天，像她月經污穢(或譯：隔離)時一樣；但當產血潔爭的過程中，卻要住在家裡六十六天。
12.6 「潔淨的日子滿了的時候，無論是為了兒子，或是為了女兒，她都要把一隻一歲以內的綿羊羔作為燔祭，一隻雛鴿，或是一隻斑鳩作為解罪祭，帶到會棚出入處，交給祭司。
12.7 祭司要給獻在永恆主面前，為她行除罪禮，她就得潔淨，沒有流血的污穢了。這是為生育者的法規，無論是生男孩或女孩。
12.8 她若手頭緊，夠不著獻一隻小羊，就要取兩只斑鳩，或是兩只雛鴿，一隻作為燔祭，一隻作為解罪祭，讓祭司為她行除罪禮，她就潔淨了。」
13.1 永恆主告訴摩西亞倫說：
13.2 「人在肉皮上若腫起來，或是有了癬，或是火斑，而在肉皮上成了麻瘋屬災病，他就必須被帶到祭司亞倫，或亞倫子孫中一個做祭司者面前。
13.3 祭司要察看肉皮上的災病；若災病處的毛已經變白，災病的現象又深於肉上的皮，這便是麻瘋屬災病；祭司要察看他，斷他為不潔淨。
13.4 若火斑在肉皮上發白，沒有深於皮的現象，上頭的毛也沒有變白，祭司就要將患災病的關閉七天。
13.5 第七天祭司要察看他；若見災病止住了，並沒有在皮上發散，那麼，祭司還要再把他關閉七天。
13.6 第七天祭司要再察看他；若見災病暗淡了，災病沒有在皮上發散開，那麼祭司就要斷他為潔淨；那只是癬；他只要把衣服洗淨，就潔淨了。
13.7 但是為了證明自己已經潔淨，他給祭司察看了以後，癬若在皮上發散開了，那麼，他就要將自己再給祭司察看。
13.8 祭司要察看；若見癬在皮上發散開了，那麼，祭司就要斷他為不潔淨：那是麻瘋屬之病。
13.9 「一個人身上若有了麻瘋屬災病，他就要被帶到祭司面前。
13.10 祭司要察看；若見皮上有了白白腫腫的地方，又使毛變了白，而在腫的地方也有了生的赤肉，
13.11 這就是肉皮上宿伏的麻瘋屬之病，祭司要斷他為不潔淨；不用將他關閉，因為他已是不潔淨。
13.12 麻瘋屬之病若在皮上到處發作，這種病若布滿了患災病者全身的皮，盡據祭司眼光所看得到的，從頭到腳，無處不有，
13.13 那麼，祭司就要察看；若見麻瘋屬之病布滿了全身的肉，那麼，他就要斷那患災病的為潔淨；身上既全然變白，他就潔淨了。
13.14 但赤肉幾時現在身上，他幾時就不潔淨。
13.15 祭司要察看那赤肉，斷他為不潔淨：赤肉本不潔淨；那就是麻瘋屬之病。
13.16 或是，赤肉若再變白，他就要來見祭司；
13.17 祭司要察看他；若見災病已經變白，那麼，祭司就要斷那患災病的為潔淨；他就潔淨了。
13.18 「人的肉身若在皮膚上長了瘡，已經好了；
13.19 而在長瘡的地方又腫的白白地，或是有白中帶紅的火斑，那麼，他就要給祭司看。
13.20 祭司要察看；若見有比皮窪深的現象，上頭的毛也變了白，那麼，祭司就要斷他為不潔淨；那是麻瘋屬災病在瘡中發作。
13.21 但祭司察看那病狀，若見那上頭沒有白毛，也沒有比皮窪深，只是暗淡而已，那麼，祭司就要將他關閉七天。
13.22 倘若在皮上發散開了，祭司就要斷他為不潔淨；那就是災病。
13.23 火斑若在原處止住，沒有發散，便是瘡的瘢痕，祭司就要斷他為潔淨。
13.24 「或是，人的肉身上若在皮膚上起了火傷，火傷的生肉又成了火斑，或是白中帶紅，或是全白；
13.25 祭司就要察看那病狀；若見火斑中的毛變了白，又有深於皮的現象，那就是麻瘋屬之病在火傷中發作，那麼，祭司就要斷他為不潔淨：那是麻瘋屬災病。
13.26 但祭司察看那病狀，若見火斑中並沒有白毛，也沒有比皮窪深，只是暗淡而已，那麼，祭司就要將他關閉七天。
13.27 第七天祭司要察看他；火斑若在皮上發散開了，祭司就要斷他為不潔淨；那是麻瘋屬災病。
13.28 火斑若在原處止住，沒有在皮上發散，只是暗淡而已，那便是火傷腫起來的，祭司要斷他為潔淨：那不過是火傷之瘢痕。
13.29 「一個男人或女人，若有災病在頭上或是鬍鬚上，
13.30 祭司就要察看那災病；若見它的現象深於皮，那裡還有細黃毛，那麼，祭司就要斷他為不潔淨；這是頭上或鬍鬚上的麻瘋屬癩疥。
13.31 祭司察看癩疥之災病，若見它的現象並不深於皮，那裡也沒有黑毛，那麼，祭司就要將那患癩疥災病的關閉七天。
13.32 第七天祭司要察看那災病，若見癩疥並沒有發散，那裡也沒有黃毛，癩疥也沒有深於皮的現象；
13.33 那人就要把須發剃光，頭疥之處可不要剃；祭司要將那長癩疥的再關閉七天。
13.34 第七天祭司要察看那癩疥；若見癩疥在皮上並沒有發散，現象也不深於皮，那麼，祭司就要斷他為潔淨；他只要把衣服洗淨，就潔淨了。
13.35 但是他得潔淨以後，癩疥若在皮上發散開了，
13.36 祭司就要察看他；若見癩疥在皮上發散了，祭司不必找黃毛，他就是不潔淨的。
13.37 若在祭司看來，癩疥已經止住，那裡也生了黑毛；癩疥已經好，那人就潔淨了；祭司要斷他為潔淨。
13.38 「一個男人或女人若皮肉上有了火斑，白的火斑，
13.39 祭司就要察看；若見火斑在皮肉上灰白，那就是水泡疹在皮上發作：那人是潔淨的。
13.40 「一個人的頭上若掉了頭髮，他雖禿頭，還是潔淨。
13.41 若是他頭的前面掉了頭髮，他不過是頂門禿，還是潔淨。
13.42 但是頭禿處或是頂門禿處若有白中帶紅的災病，那就是麻瘋屬之病，在頭禿處或是頂門禿處在發作。
13.43 那麼，祭司就要察看；若見在頭禿處或是頂門禿處有了白中帶紅的災病腫起來，像皮肉上麻瘋屬之病的現象，
13.44 那麼，他就是患麻瘋屬之病，他不潔淨；祭司總要斷他為不潔淨；他的災病是在頭上。
13.45 「身上有麻瘋屬災病的人，他的衣服要撕裂，頭髮要蓬散；他要捂著上唇喊叫說：『我不潔淨，不潔淨。』
13.46 盡災病在他身上的日子，他總是不潔淨；他既不潔淨，就要獨居；住所須要在營外。
13.47 「染上麻瘋屬災病的衣服，無論是羊毛衣服，是麻布衣服，
13.48 無論是線條是幅塊(或譯：經線上，緯線上)，是在麻布上，或羊毛上，是在皮子上或皮子作的任何物件上，
13.49 這災病在衣服上或皮子上，在線條上或幅塊上(或譯：經線上，或緯線上)，或任何皮子的物件上，若是發綠，或是發紅，那就是麻瘋屬狀態的災病，要給祭司看。
13.50 祭司要察看那災病，把染上災病的物件關閉七天。
13.51 第七天他要察看那災病；那災病若在衣服上，線條上，或幅塊上(或譯：經線上，緯線上)，或皮子上，發散了，無論這皮子作什麼用的，那災病就是頑惡性的麻瘋屬病狀；那是不潔淨的。
13.52 那染上災病的衣服，或在羊毛上或麻布上的線條或幅塊(或譯：經線或緯線)，或是什麼皮子的物件，他都要燒，因為這是頑惡性的麻瘋屬病狀，總要將那東西放在火里燒。
13.53 「祭司察看；若見災病在衣服上，或線條上或幅塊上(或譯：經線上，或緯線上)，或是任何皮子的物件上，並沒有發散，
13.54 那麼，祭司就要吩咐他們把染上災病的物件洗淨，再關閉七天。
13.55 洗了以後，祭司要察看那災病；若見那災病並沒有變態；災病雖沒有發散，那物件還是不潔淨：那是腐蝕性的災病；無論是反面的掉毛，是正面的掉毛，你總將那物件放在火里燒。
13.56 祭司察看；若見物件洗了以後，那災病暗淡了，那麼，他就要把那災病從衣服上或皮子上，從線條上或幅塊上(或譯：經線上，或緯線上)都撕去。
13.57 若仍現在衣服上或線條上或幅塊上(或譯：經線上，或緯線上)，或是任何皮子的物件上，那就是災病直發作；那染上災病的物件，你總要放在火里燒。
13.58 但是你所洗的衣服，或線條或幅塊(或譯：經線或緯線)或是任何皮子的物件，若災病離開了，還要再洗，然後潔淨。」
13.59 這是麻瘋屬狀態的災病的法規，無論是羊毛衣服，或麻布衣服，是線條或幅塊(或譯：經線或緯線)，要斷為潔淨或不潔淨的標準。
14.1 永恆主告訴摩西說：
14.2 「患麻瘋屬之病的得潔淨的日子，其法規乃是這樣：人要帶他去見祭司。
14.3 祭司要出營外，那祭司要察看；若見那麻瘋屬災病在患這病者身上已經好了，
14.4 那麼，祭司就要吩咐人為那求斷為潔淨的取兩只活活而潔淨的鳥，和香柏木，朱紅色線跟唇形薄荷。
14.5 祭司要吩咐人用瓦器盛活水；把其一隻鳥宰在活水上面。
14.6 至於那只活鳥，祭司要取它，又取香柏木，朱紅色線跟唇形薄荷，將這些物品和那只活鳥一同蘸於被宰在活水上的鳥的血中；
14.7 又在那求斷為麻瘋屬之病已得潔淨的人身上灑七次，就斷他為潔淨；再把那只活鳥放在田野里。
14.8 那求斷為潔淨的人要把衣服洗淨，剃去一切毛髮，在水中洗澡，就潔淨了；然後可以進營，不過要在自己的帳棚外住七天。
14.9 第七天，他要把一切毛髮都剃去，把頭髮，鬍鬚和眉毛以及所有的毛都剃去；也要把衣服洗淨，在水中洗身，就潔淨了。
14.10 「第八天他要取兩只完全沒有殘疾的公羊羔，和一隻完全沒有殘疾一歲以內的母羊羔，也要把調油的細面一伊法的十分之三作為素祭，並把油一羅革一同取來。
14.11 行潔淨之禮的祭司要將那求斷為潔淨的人和這些物品，安置在永恆主面前，會棚的出入處。
14.12 祭司要取一隻公綿羊羔，獻為解罪責祭，又取那一羅革油，將這兩樣物品做搖獻物，搖在永恆主面前。
14.13 他要在宰解罪祭牲和燔祭牲的地方，就是在聖的地方，宰那公綿羊羔；解罪責祭品要給祭司，像解罪祭品一樣：那是至聖的。
14.14 祭司要取些解罪責祭牲的血；抹在求斷為潔淨之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右腳的大拇趾上。
14.15 祭司要從那一羅革油之中取出一點兒來，倒在自己的左手掌里；
14.16 把右手的一個指頭，蘸在左手掌中的油里，在永恆主面前用指頭將油彈七次。
14.17 手中剩下的油，祭司要抹在那求斷為潔淨之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右腳的大拇趾上，就是抹在解罪責祭牲的血上。
14.18 祭司要用手中剩下的油，抹在那求斷為潔淨的人的頭上；在永恆主面前為他行除罪禮。
14.19 祭司要獻解罪祭，為那求斷為潔淨的行除罪禮，免去他的不潔淨，然後宰燔祭牲。
14.20 要獻上燔祭和素祭在祭壇上；為他這樣行除罪禮，他就潔淨了。
14.21 「他若貧寒，手頭夠不著，就要取一隻公綿羊羔做解罪責祭，搖一搖，為他行除罪禮；也要把調油的細面一伊法的十分之一為素祭，並把油一羅革，一同取來；
14.22 也取兩只斑鳩，或是兩只雛鴿，就是他手頭所夠得著的：一隻作為解罪祭，一隻作為燔祭。
14.23 第八天他要把這些物品帶到永恆主面前，會棚的出入處，交給祭司。
14.24 祭司要取那做解罪責祭的公綿羊羔，和那一羅革油；將這些物品做搖獻物，搖在永恆主面前；
14.25 也要宰那做解罪責祭的公綿羊羔。取些解罪責祭牲的血，抹在那求斷為潔淨之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右腳的大拇趾上。
14.26 祭司要把些油倒在自己的左手掌里；
14.27 用右手的一個指頭，把左手掌中的油，在永恆主面前彈七次。
14.28 將他手掌中的油，抹在那求斷為潔淨之人的右耳垂上，和右手的大拇指上之，跟右腳的大拇趾上，就是抹在解罪責祭的血那地方。
14.29 祭司要將手中剩下的油，抹在那求斷為潔淨的人頭上，在永恆主面前為他行除罪禮。
14.30 那人要獻上一隻斑鳩，或是一隻雛鴿，就是他手頭所夠得著的；
14.31 他要獻上手頭所夠得著的；一隻作為解罪祭，一隻作為燔祭，連素祭一同獻上：祭司要樣為那求斷為潔淨的人在永恆主面前行除罪禮。
14.32 關於身患麻瘋屬災病的人，在求斷為潔淨的事上，他若手頭緊，夠不著預備正常的祭物，其法規是這樣。」
14.33 永恆主告訴摩西亞倫說：
14.34 「你們進了我所賜給你們為業產的迦南地時候，我若使麻瘋屬災病傳到你們所得為業產之地的一間房屋，
14.35 那麼，那房主就要去告訴祭司說：據我看，這房屋中似乎有災病。
14.36 祭司還沒有進去察看災病以前，要吩咐人把那房屋騰空，免得房屋裡所有的都染著了不潔淨；然後祭司才可以進去察看那房屋。
14.37 他要察看那災病；若見災病在房屋的牆上有了發綠，或發紅的凹斑紋，其現象又比牆窪深；
14.38 那麼，祭司就要從房屋裡出來，到房門外，把房屋關閉七天。
14.39 第七天祭司要再去察看；若見災病在房屋的牆上發散了，
14.40 那麼，祭司就要吩咐人把那有災病的石頭挖出來，扔在城外不潔淨的地方；
14.41 也要叫人刮房屋裡面四圍，把所刮掉的灰泥倒在城外不潔淨的地方；
14.42 再拿別的石頭放進去代替挖出來的石頭，然後拿別的灰泥墁那房屋。
14.43 「他挖了石頭，刮了房屋，墁了牆以後，災病若在房屋裡再度發作，
14.44 那麼，祭司就要進去察看；若見災病房屋裡發散了；那就是頑惡性的麻瘋屬病狀在房屋裡；那是不潔淨的。
14.45 那麼，他就要把那房屋拆毀，將它的石頭，木頭和房屋裡所有的灰泥都拆掉，搬出城外不潔淨的地方。
14.46 在關閉房屋的日期內，凡進去的人總會不潔淨到晚上。
14.47 在房屋裡躺著的，要把衣服洗淨；在房屋裡吃東西的，也要把衣服洗淨。
14.48 「房屋墁了以後，祭司進去察看；若見災病在房屋裡並沒有發散，那麼，祭司就要斷那房屋為潔淨，因為災病已經好了。
14.49 要給房屋除罪污，他要取兩只鳥和香柏木，朱紅色線跟唇形薄荷。
14.50 要用瓦器盛活水，把一隻鳥宰在活水上面；
14.51 又取香柏木，唇形薄荷，朱紅色線和那只活鳥，都蘸在被宰的鳥血中與活水中，灑房屋七次。
14.52 他要用鳥血，用活水活鳥和香柏木，唇形薄荷，朱紅色線，給那房屋除罪染；
14.53 再把那只活鳥放在城外田野里：他這樣給房屋除罪染，房屋就潔淨了。」
14.54 這是關於各類麻瘋屬災病的法規，無論是關於癩疥，
14.55 是關於衣服和房屋的麻瘋屬病狀，
14.56 或是關於腫病，或癬，或火斑，
14.57 指教人知道什麼時候不潔淨，什麼時候潔淨：關於麻瘋屬病狀的法規是這樣。
15.1 永恆主告訴摩西亞倫說：
15.2 「你們要告訴以色列人說：人若從下身有所洩漏，他所洩漏的就不潔淨。
15.3 在漏症上，他的不潔淨是這樣：無論是他下身有洩漏，或是他下身所洩漏的閉住了，都有不潔淨存在著。
15.4 患漏症的人所躺的各張床都不潔淨；他所坐的各樣物件也不潔淨。
15.5 觸著他的床的人要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.6 坐患漏症的人所坐的物件的，也要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.7 觸著患漏症的人的身體的，要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.8 患漏症的人若吐唾沫在潔淨的人身上，那人要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.9 患漏症的人所騎的鞍子或坐墊也會不潔淨。
15.10 凡觸著他身下任何東西的，都不潔淨到晚上；攜帶這些東西的，要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.11 患漏症的人若沒有用水涮手，無論觸著誰，誰總要要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.12 患漏症的人所觸著的瓦器，總要打破，任何木器也要在水中涮洗。
15.13 「患漏症的人得了潔淨，沒有漏症的時候，為了自己的潔淨，他要自己算七天，把衣服洗淨，在活水中洗身，才潔淨。
15.14 第八天，他要取兩只斑鳩，或是兩只雛鴿，來到會棚出入處，永恆主面前，把鳥交給祭司。
15.15 祭司要給獻上，一隻為解罪祭，一隻為燔祭；為了那人的漏症，祭司要在永恆主面前這樣為他行除罪禮。
15.16 「人若夢遺，就要全身在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.17 無論是衣服，是皮子，被精液所染，都要用水洗淨，但還是不潔淨到晚上。
15.18 女人呢，若男人和她同寢而交合，兩人都要在水中洗澡，但他們還是不潔淨到晚上。
15.19 「女人呢，若有所洩漏，而她身上所洩漏的是經血，那麼，她就有月經污穢七天；凡觸著她的就不潔淨到晚上。
15.20 在月經污穢中，凡她所躺的東西，都不潔淨；凡她所坐的東西，也都不潔淨。
15.21 凡觸著她的床的，要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.22 凡觸著她所坐的任何物件的，總要把衣服洗淨，在水中洗淨，但還是不潔淨到晚上。
15.23 那物件若在那女人床上，或在那女人所坐的物件上，觸著它的，就不潔淨到晚上。
15.24 男人若和那女人親密地同寢，染著她的月經污穢，就不潔淨七天；凡他所躺的床都不潔淨。
15.25 「女人不在月經污穢期內，若患著厲害的血漏許多日子，或是在月經污穢期外，患著血漏；那麼，盡血漏的日子，她的不潔淨，就像月經污穢的日子一樣。
15.26 盡她血漏的日子，凡她所躺的床，她都要看為月經污穢的床一樣；凡她所坐的物件，都不潔淨，像月經污穢之不潔淨一樣。
15.27 凡觸著這些東西的就不潔淨；他要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨到晚上。
15.28 女人若得潔淨，沒有漏症，她總要自己算七天，然後才潔淨。
15.29 第八天她要取兩只斑鳩，或是兩只雛鴿，帶到會棚的出入處的，交給祭司。
15.30 祭司要獻一隻為解罪祭，一隻為燔祭；為了那人不潔淨之漏症，祭司要在永恆主面前這樣為她行除罪禮。
15.31 「你們要這樣使以色列人和他們的不潔淨隔離，免得他們使我的帳幕，那在他們中間的帳幕，蒙不潔，而他們就因自己的不潔淨而死亡。」
15.32 這是關於患漏症者的法規，關於那有精液從身上洩出，因而不潔淨的，
15.33 關於在污穢期中有月經病的，關於男性或女性患漏症的，以及關於男人和不潔淨女人同寢的法規。
16.1 亞倫的兩個兒子走近永恆主面前，死了：死了之後，永恆主告訴摩西，說：
16.2 「要告訴你哥哥亞倫不可隨時進至聖所帷帳以內，到櫃上的除罪蓋前，免得死亡，因為我要在雲中顯現於除罪蓋上。
16.3 亞倫進至聖所要帶著以下這些祭牲：一隻牛，是小公牛，為解罪祭，一隻公綿羊為燔祭。
16.4 他要穿上細麻布的聖內袍，也要把細麻布的褲子穿在身上，要用細麻布長腰帶束腰，也要將細麻布的禮冠戴上：這些都是聖的衣服。他要在水中洗身，然後穿戴上。」
16.5 「他要從以色列人的會眾取兩只公山羊為解罪祭，一隻公綿羊為燔祭。
16.6 亞倫要把為自己做解罪祭的公牛獻上，為本身和本家行除罪禮。
16.7 他要使兩只公山羊安置站在會棚的出入處，永恆主面前。
16.8 然後為那兩只山羊拈鬮，拈一隻歸永恆主，一隻歸阿撒瀉勒(或譯：一隻完全放去。或譯：一隻完全除去)。
16.9 亞倫要把那只拈歸與永恆主的公山羊供獻為解罪祭。
16.10 至於那只拈歸阿撒瀉勒的公山羊，他卻要使它活活地站在永恆主面前，好在它身上(或譯：為它)行除罪染，然後放它到曠野去歸阿撒瀉勒。
16.11 「亞倫要把那為自己做解罪祭的公牛獻上，為本身和本家行除罪禮；他要把那為自己做解罪祭的公牛宰了。
16.12 他要從永恆主面前的祭壇上拿個滿有炭火的香爐，又拿一捧搗細的芬芳香末，帶進帷帳內，
16.13 在永恆主面前，將香放在火上，讓香的煙雲遮掩著法櫃上的除罪蓋，免得他死亡。
16.14 他要取公牛的一點兒血，用指頭彈在除罪蓋的東面；他要用指頭把血彈在除罪蓋的前面彈七次。
16.15 「他要宰那為人民做解罪祭的公山羊，把羊的血帶進帷帳內，用這血行禮，像他用公牛的血行禮一樣，彈血在除罪蓋的上面，又彈在除罪蓋前面。
16.16 因以色列人的不潔淨，和過犯，跟一切的罪，他要為至聖所除罪染；為會棚也要這樣行，因為那是在他們的不潔淨中間，和他們同住的。
16.17 他進至聖行所除罪禮，為本身和本家以及以色列全體大眾行除罪禮時候，末出來以前，會棚里都不可有人。
16.18 他要出來，到永恆主面前的祭壇那裡，為壇除罪染，取公牛的一點兒血，和公山羊的血，抹在祭壇四角上的四圍。
16.19 也要用指頭把血彈在祭壇上七次，使壇潔淨，免去以色列人的不潔淨，把壇分別為聖。」
16.20 「亞倫為聖所跟會棚和祭壇，行完了除罪染，就要把那只活的公山羊獻上：
16.21 亞倫要把兩手按在那公山羊頭上，在羊身上承認以色列人的一切罪愆，一切過犯跟一切的罪，把這一切都歸在那公山羊頭上，交在一個隨時有準備的人手裡，去放到曠野。
16.22 那公山羊身上要擔當他們一切的罪罰到個隔絕之地；他就把那公山羊放在曠野里。
16.23 「亞倫要進會棚，把他進至聖所時所穿的細麻布衣服脫下，放在那裡。
16.24 他要在聖的地方在水中洗身，穿上衣服，出來，把自己的燔祭和人民的燔祭獻上，為本身又為人民行除罪禮。
16.25 解罪祭牲的脂肪，他要熏在祭壇上。
16.26 那放公羊歸阿撒瀉勒的人要把衣服洗淨，在水中洗身，然後進營。
16.27 那作為解罪祭的公牛，和作為解罪祭的公山羊，它們的血既被帶入，在聖所里做除罪物，它們的身體就要搬出營外；它們的皮，跟肉和糞，都要用火去燒。
16.28 燒的人要把衣服洗淨，在水中洗身，然後進營。
16.29 「每逢七月初十日，你們總要刻苦自己，無論是本地人，是寄居在你們中間的外僑，一切的工都不可作；這要給你們做永遠的條例。
16.30 因為在這一日要給你們行除罪禮，使你們潔淨；你們要在永恆主面前得潔淨，脫離一切的罪。
16.31 這一日你們要守為完全歇工的安息日；要刻苦自己；這是永遠的條例。
16.32 那被膏立承受聖職接替他父親為祭司的，要穿上細麻布衣服，就是聖衣，來行除罪禮。
16.33 他要為至聖所除罪染，為會棚和祭壇除罪染，也要為祭司們和眾民大眾行除罪禮。
16.34 為以色列人行除罪禮，去掉他們一切的罪，一年一次；這要給你們做永遠的條例。」於是亞倫照永恆主所吩咐摩西的去行。
17.1 永恆主告訴摩西說：
17.2 「你要告訴亞倫和他兒子們，跟以色列眾人說：永恆主所吩咐你們的事，乃是這樣說：
17.3 凡屬以色列家的人，宰公牛或是綿羔羊，或是山羊，不拘是宰於營內，或是宰於營外，
17.4 而未曾帶到會棚出入處，永恆主帳幕前，獻與永恆主為供物的，那使祭牲流血的罪就必歸到那人身上；他使祭牲流血，他必須從他族人中被剪除。
17.5 這是要叫以色列人把他們在田野上所宰獻的祭牲帶到會棚出入處，給祭司，獻與永恆主面前，交給祭司，獻與永恆主為平安祭。
17.6 祭司要把血潑在會棚出入處永恆主的祭壇上，把脂肪熏為怡神之香氣，獻與永恆主。
17.7 他們不可再宰祭牲獻給野山羊神(或譯：野神)，就是他們變節(原文作：行邪淫)所服事的；這要給他們做世世代代永遠的條例。
17.8 「你要對他們說；凡屬以色列家的人，或是在你們中間的外僑，獻上燔祭或宰獻祭牲，
17.9 而不帶到會棚出入處去獻與永恆主的，那人必須從他族人中被剪除。
17.10 「凡屬以色列家的人，或是你們中間寄居的外僑，吃任何血，我總要向那吃血的人板著臉，把他從他的族人中剪除掉。
17.11 因為肉之生命是在於血；是我給了你們讓它在祭壇上為你們的生命行除罪禮的；因為是血[血是生命]在除罪的。
17.12 故此我對以色列人說：你們中間一切的人都不可吃血；在你們中間寄居的外僑也不可吃血。
17.13 凡以色列人，或是在你們中間寄居的外僑，打獵得了可吃的野味，無論是野獸是飛鳥，他總要插它的血讓流出來，用塵土掩蓋上。
17.14 「因為凡有血肉的的生命，其血就等(原文作：在)於其生命。所以我對以色列人說：凡有血肉的的血，你們都不可吃，因為凡有血肉的的生命，就是它的血；凡吃血的必須被剪除。
17.15 凡吃自己死的屍體，或野獸撕裂的的人，無論是本地人，是寄居的，總要把衣服洗淨，在水中洗澡，但還是不潔淨，到晚上，然後才潔淨。
17.16 若衣服也不洗淨，身也不洗，那他就要擔當他的罪罰。」
18.1 永恆主告訴摩西說：
18.2 「你要告訴以色列人說；我永恆主是你們的上帝。
18.3 你們從前居住的埃及地那裡的人所作的，你們不可照樣作；我要領你們到的迦南地，那裡人的所行的，你們也不可照樣行。你們不可按他們的規例行。
18.4 務要遵行我的典章，謹守我的律例，按此而行；我永恆主是你們的上帝。
18.5 故此你們要謹守我的律例我的典章：人若遵行典章，就必因這而活著；我是永恆主。
18.6 「人人都不可親近任何骨肉之親，去露現她的下體；我是永恆主。
18.7 你父親的下體，就是你母親的下體，你不可露現它；她是你母親，你不可露現她的下體。
18.8 不可露現你父親續娶的妻子的下體；那就是你父親的下體。
18.9 你的姐妹，不拘是異母同父的，是異父同母的，無論在家裡生的，或是在外頭生的，你都不可露現她的下體。
18.10 你兒子的女兒，或是你女兒的女兒，你都不可露現她們的下體，因為她們的下體，就是你自己的下體。
18.11 你父親續娶的妻子的女兒，是你父親生的，她本是你的妹妹，你不可露現她的下體。
18.12 不可露現你姑母的下體；她是你父親的骨肉之親。
18.13 不可露現你姨母的下體，因為她是你母親的骨肉之親。
18.14 不可露現你伯叔父的下體，去親近他的妻子，她是你的伯叔母。
18.15 不可露現你兒媳婦的下體；她是你兒子的妻子，你不可露現她的下體。
18.16 不可露現你弟兄的妻子的下體；那就是你弟兄的下體。
18.17 不可露現一個婦人的下體，而又露現她女兒的下體；也不可娶她的孫子，或是她的外孫女，去露現她的下體；她們是她的骨肉之親：這是罪大惡極的事。
18.18 妻子還活著的時候，你不可另娶她的姐妹，作她的對頭，去露現她的下體。
18.19 女人在月經污穢期內不潔淨的時候，你不可親近她，去露現她的下體。
18.20 「不可跟你同伴的妻子同寢交合，因而蒙不潔。
18.21 不可將你的後裔燒獻為祭給摩洛(或譯：不可使你的後裔經過火而獻為祭給摩洛)；也不可褻瀆你上帝的名；我是永恆主。
18.22 不可和男的同寢，像和女人同寢一樣；那是可厭惡的。
18.23 不可跟任何牲口同寢，因而蒙不潔；女人也不可站在牲口前面，而和它性交；那是逆性的事。
18.24 「不可因這些事的任一樣而蒙不潔，因為我從你們面前所趕走的外國人，就是在這一切事上蒙不潔的。
18.25 連地也蒙不潔呢，所以我向那地察罰它的罪愆，那地就把它的居民吐出。
18.26 故此你們要守我的律例和典章；這一切可厭惡的事，無論是本地人，是在你們中間寄居的外僑，都不可作，
18.27 [因為這一切可厭惡的事，在你們以前那地的人都行了，而地就蒙了不潔；]
18.28 免得你們使那地蒙不潔時，地就把你們吐出，像吐出你們以前的列國人一樣。
18.29 因為凡作這些可厭惡之事的任一樣的，無論何人都必須從他們族人中被剪除。
18.30 所以你們要守我所吩咐守的，免得你們實行這些可厭惡的規例，就是你們以前的人所作的，因而蒙了不潔；我永恆主是你們的上帝。」
19.1 永恆主告訴摩西說：
19.2 「你要告訴以色列全會眾說：你們要成聖別，因為我永恆主你們的上帝是聖的。
19.3 你們各人都要孝敬自己的母親自己的父親；我的安息日你們務要守：我永恆主是你們的上帝。
19.4 你們不可偏向偶相，也不可為自己造鑄像的神；我永恆主是你們的上帝。
19.5 「你們宰獻平安祭給永恆主的時候，要獻得可蒙悅納。
19.6 這祭物要在宰獻的那一天和第二天吃；余留到第三天的，要用火燒。
19.7 第三天如果真地給人吃了，這祭就『不新鮮』，必不蒙悅納；
19.8 吃的人要擔當他的罪罰，因為他褻瀆了永恆主的聖物；那人必須從他族人中被剪除。
19.9 「在收割你們的地的莊稼時，不可把田邊都割盡了，也不可撿你收割時所遺落的。
19.10 不可把你葡萄園的果子都摘盡了，也不可撿你葡萄園中所掉下的；要留給貧困的和寄居的：我永恆主是你們的上帝。
19.11 「你們不可偷竊，不可欺騙，不可以詐偽相待。
19.12 不可指著我的名起假誓，而褻瀆你的上帝的名：我永恆主耶和華。
19.13 「不可欺壓你的鄰捨，也不可搶奪他的東西；雇工人的工錢不可在你那裡過夜到早晨。
19.14 不可咒罵聾子，也不可將絆腳物放在瞎子面前；要敬畏你的上帝：我是永恆主。
19.15 「審判案件時，你(或譯：你們)不可行不公道的事；不可徇窮困人的情面，也不可著重大人物的情面；只要按公義審判你的同伴。
19.16 不可在你族民中往來，搬弄是非，也不可取一種立場，去害死你鄰捨的牲命(原文作血)；我是永恆主。
19.17 「不可心裡恨你的族弟兄；總要指責你的同伴，免得你因他而擔當罪罰。
19.18 不可報仇，也不可懷恨你本國的子民，要愛你的鄰捨如同你自己：我是永恆主。
19.19 「我的條例，你們務要守。不可讓你的牲口和兩樣的種性交而相配耦；不可用兩樣的種子種你的田地；也不可用兩樣攙雜的料子作的衣服穿在身上。
19.20 「人和一個女人同寢交合，那女人是婢女，已經許配了一個男人，卻沒有完全得釋贖，也還沒有自由給了她，那麼就要施行檢察的刑罰，二人卻不必受處死，因為婢女還沒有得自由。
19.21 但那人卻要把他的解罪責祭牲，就是一隻解罪責祭的公綿羊，帶到會棚的出入處，永恆主面前。
19.22 祭司要用那只解罪責祭的公綿羊，在永恆主面前，替他行除罪禮，他的他所犯的罪就蒙赦免。
19.23 「你們到了那地的時候，栽種各樣產食物的樹，要以它的果子為未受割禮而不可吃的；三年以內，你們要以這些果子為未受割禮而不可吃的。
19.24 第四年，它的果子都要作為嬉樂感恩的聖物，歸與永恆主。
19.25 第五年你們才可以吃它的果子，好叫它給你們增加出產：我永恆主是你們的上帝。
19.26 「你們不可吃帶血的東西，不可觀兆頭，不可算命。
19.27 不可將你們頭的兩邊剃圓形，也不可把鬍鬚的兩邊割損。
19.28 不可為死人將刻紋划在你們的肉身上，也不可在你們身上割花紋：我是永恆主。
19.29 「不可叫你的女兒受污辱，使她為妓女，恐怕這地一味向著淫亂，就滿了罪大惡極的事。
19.30 我的安息日你們務要守；我的聖所你們務要敬重：我是永恆主。
19.31 「你們不可偏向那些交鬼的和行巫術的；不可求問他們，以致因他們而蒙不潔；我永恆主是你們的上帝。
19.32 「在白頭髮的人面前你要站起來；要尊敬老人，要敬畏你的上帝：我是永恆主。
19.33 「若有外僑在你們的地寄居，和你在一起，你們不可欺負他。
19.34 和你們在一起的寄居者，你們要看為你們中間的本地人一樣；要愛他像你自己，因為你們在埃及地也做過寄居者；我永恆主是你們的上帝。
19.35 「在審判案件上，在尺秤量器上，你們不可行不公道的事。
19.36 要用公道的天平，公道的法碼，公道的升鬥，公道的加倫；我永恆主是你們的上帝，曾把你們從埃及地領出來的。
19.37 你們要謹守我的一切律例，一切典章，而遵行它；我是永恆主。
20.1 永恆主告訴摩西說：
20.2 「你要對以色列人說：凡以色列人，和在以色列中寄居的外僑，將自己的後裔獻給摩洛的，總必須被處死；這地的人要扔石頭把他砍死。
20.3 我也要向那人板著臉，把他從他的族人中剪除掉，因為他把他的後裔獻給摩洛，使我的聖所蒙不潔，並且褻瀆我的聖名。
20.4 人把他的後裔獻給摩洛，這地的人若掩目不看，不把他處死，
20.5 我就要向那人和他的家板著臉，把他和一切隨從他變節(原文作：行邪淫)的，就是變節去服事摩洛的人，都從他的族人中剪除掉。
20.6 「人偏向交鬼的和行巫術的，變節(原文作：行邪淫)去隨從他們，我要向那人板著臉，把他從他的族人中剪除掉。
20.7 所以你們要潔淨自己為聖，而成聖別，因為我永恆主是你們的上帝。
20.8 你們要謹守我的條例而遵行它；我永恆主是把你們分別為聖的。
20.9 凡咒罵自己的父親或母親的，必須被處死；他咒罵了自己的父親或母親，流他血的罪必歸到他自己身上。
20.10 「一個人和另一個人的妻子犯了姦淫——和他鄰捨的妻子犯了姦淫——姦夫和淫婦都必須被處死。
20.11 人和他的繼母同寢，就是露現了他父親的下體，他們二人都必須被處死；流他們血的罪必歸到他們自己身上。
20.12 人和他的兒媳婦同寢，他們二人都必須被處死；他們行了逆倫的事，流他們血的罪必歸到他們自己身上。
20.13 人和一個男的同寢，像和女人同寢一樣，他們二人行了可厭惡的事，都必須被處死；流他們血的罪必歸到他們自己身上。
20.14 人娶了妻，並娶妻子的母親，便是罪大惡極的事，他們必須被火燒，他和她們倆都燒，好使你們中間沒有罪大惡極的事。
20.15 人跟獸同寢，必須被處死；你們也要把那獸殺死。
20.16 女人和任何獸親近，去和獸性交，你要把那女人和那獸殺死；他們必須被處死；流他們血的罪必歸到他們自己身上。
20.17 「人拉了他的姐妹，無論是異母同父的，或是異父同母的，男的看了女的的下體，女的也看了男的的下體，這是可恥的事；二人都必須在他們本國的子民眼前被剪除：他露現了他姐妹的下體，他必須擔當他自己的罪罰。
20.18 人和有月經的婦人同寢，露現她的下體，就是顯露了她的血源，婦人也露現了她自己的血源，他們二人都必從他們族人中被剪除。
20.19 你姨母你姑母的下體，你不可露現，因為那是顯露了骨肉之親的下體：二人都必須擔當他們自己的罪罰。
20.20 人和伯母嬸母同寢，就是露現了伯叔的下體，二人都必須擔當他們自己的罪罰；他們總會沒有子女而死。
20.21 人娶了弟兄的妻子，那是污穢的事，是露現了他弟兄的下體；二人都會沒有子女。
20.22 「所以你們要謹守我的一切律例，一切典章而遵行它，免得我領你們去住的那地把你們吐出。
20.23 我從你們面前所趕走的列國人，你們不可隨從他們的規例行；因為他們作了這一切事，所以我憎厭他們。
20.24 但我對你們說過，你們要取得他們的土地，我要將那地賜給你們去擁為己業，一個流奶與蜜之地：我永恆主是你們的上帝，把你們從萬族之民中分別出來的。
20.25 所以你們要把潔淨的和不潔淨的獸，不潔淨的和潔淨的禽鳥，分別清楚；或是獸或是禽鳥，或是一切爬在地上的，我所給你們分別為不潔淨的，你們都不可因這些活物而自成為可憎。
20.26 你們要歸我為聖別，因為我永恆主是聖的；是我把你們從萬族之民中分別出來而歸了我。
20.27 「無論男人女人，不拘是交鬼的，或行巫術的，如果你們中間有這樣人的話，總必須被處死；人要扔石頭把他們砍死；流他們血的罪必歸到他們自己身上。」
21.1 永恆主對摩西說：「你要告訴亞倫子孫做祭司的說：人不可為了死人而在他族人中讓自己蒙不潔；
21.2 除非為了骨肉的至親；母親，父親，兒女，弟兄，
21.3 未曾嫁人的至親，或是作處女的姐妹，他才可以為了她而蒙不潔。
21.4 但姐妹若嫁了人，他就不可為了她而蒙不潔(或譯：但祭司既在他的族人中做了人的丈夫，就不可從俗而蒙不潔)
21.5 他們總不可使頭上光禿，不可把鬍鬚的兩邊剃掉，不可將刻紋刻在肉身上。
21.6 他們要成為聖歸於他們的上帝，不可褻瀆他們上帝的名，因為給永恆主的火祭，他們的上帝的食物，是他們獻的，所以他們要成聖別。
21.7 他們不可娶妓女或被污辱的女人為妻，也不可娶被丈夫離婚的女人為妻；因為祭司是成聖別歸他的上帝的。
21.8 你要把他分別為聖，因為是他在獻你的上帝的食物；你要以他為聖，因為這把你們(或譯：他們)分別為聖的，我永恆主是聖的。
21.9 做祭司的人的女兒若污辱自己，去做妓女，那就是污辱了她的父親；她必須被火燒。
21.10 「在弟兄中做大祭司，頭上倒過膏油，身受過聖職以穿聖衣的，不可蓬頭散髮(或譯：不可光著頭)，也不可撕裂衣服。
21.11 他不可走近死人；為了父親或母親也不可讓自己蒙不潔。
21.12 他不可出聖所，也不可褻瀆他的上帝的聖所，因為他的上帝膏油之聖冠在他頭上；我是永恆主。
21.13 他，要娶處女為妻。
21.14 寡婦，或是被離婚的，或是被污辱的，做妓女的，他都不可以娶；他只要娶他族人中的處女為妻。
21.15 不可在他族人中讓的他的後裔受污辱，因為我永恆主，是把他分別為聖的。」
21.16 永恆主告訴摩西說：
21.17 「你要告訴亞倫說：你世世代代的後裔中，凡有殘疾的，都不可以走近前來獻他的上帝的食物。
21.18 因為凡有殘疾的人，無論是瞎眼的，瘸腿的，塌鼻子的，肢體有餘的，
21.19 無論是折腳折手的，
21.20 駝背的，矮小的，眼睛有毛病的，長牛皮癬的，長疹瘡的，或是腎子損壞的，都不可走近前來。
21.21 祭司亞倫的後裔中，凡有殘疾的人，都不可挨近前來獻永恆主的火祭；他有殘疾，他不可挨近前來獻他的上帝的食物。
21.22 他的上帝的食物，無論是至聖的，或是聖的，他都可以吃；
21.23 只是不可進到帷帳前，也不可挨近祭壇前，因為他有殘疾，免得他褻瀆我聖的所在；我永恆主，是把他們分別為聖的。」
21.24 摩西就這樣告訴亞倫和亞倫的兒子們跟以色列眾人。
22.1 永恆主告訴摩西說：
22.2 「你要告訴亞倫和他的兒子們，叫他們要和以色列人中分別為聖而歸我的聖物隔離，免得他們褻瀆我的聖名；我永恆主耶和華。
22.3 你要對他們說：你們世世代代眾後裔中，凡身蒙不潔，而走近以色列人所分別為聖而歸永恆主的聖物的，那人總必須從我面前被剪除：我永恆主。
22.4 亞倫的後裔中，凡生麻瘋屬之病的，或是有漏症的，總要等到得潔淨了，才可以吃聖物。無論誰觸著那因死人而不潔的任何東西，或是任何出精的人，
22.5 或是觸著任何使他蒙不潔的滋生動物，或是觸著使他蒙不潔的人，不拘那人蒙了什麼不潔：
22.6 人觸著這些東西或人，總會不潔淨到晚上；他若不在水中洗身，就不可吃聖物。
22.7 日落的時候，他就潔淨；然後可以吃聖物，因為這是他的食物。
22.8 自己死的或是野獸撕裂的，他都不可吃，而使自己蒙不潔；我是永恆主。
22.9 所以他們要守我所吩咐守的，免得他們因褻瀆了聖物，以此擔當罪罰而死；我永恆主是把他們分別為聖的。
22.10 「一切非祭司的平常人都不可吃聖物；在祭司家寄住者或是雇工人，也不可吃聖物。
22.11 倘若祭司買人，是他自己的銀子買的，那人就可以吃；生在他家的人，是可以吃他的食物的。
22.12 祭司的女兒若嫁給非祭司的平常人，就不可吃聖物中的提獻物。
22.13 但祭司的女兒若是寡婦，或是被離婚的，沒有後裔，又回她父家來，像她幼年時一樣，那麼，她就可以吃她父親的食物；只是非祭司的平常人卻不可吃。
22.14 若有人誤吃了聖物，要加上五分之一，將聖物交給祭司。
22.15 祭司不可讓以色列人褻瀆所提獻與永恆主的聖物，
22.16 以致他們因吃聖物而擔當罪罰而負罪責；因為我永恆主是把他們分別為聖的。」
22.17 永恆主告訴摩西說：
22.18 「你要告訴亞倫和他兒子們跟以色列眾人說：『以色列家的人，或是在以色列中寄居的，凡獻供物，無論是還願的，是自願獻的，就是他所獻與永恆主做燔祭的，
22.19 他總要將牛，或綿羊，或山羊中，公的，完全沒有殘疾的獻上，才能蒙悅納。
22.20 凡有殘疾的，你們不可獻上，因為這是不能給你們算為蒙悅納的。
22.21 人若將牛群或羊群中的獻平安祭給永恆主，無論是要還特許的願，或是自願獻的，總要獻上純全的，完全沒有殘疾的，才能蒙悅納。
22.22 瞎眼的，折傷的，殘廢的，患潰瘍的，長牛皮癬的，長疹瘡的：你們總不可把這一類祭牲獻與永恆主，也不可把這些作為火祭在祭壇上獻與永恆主。
22.23 無論是公牛，是小綿羊，若肢體有餘的，或是發育受阻礙的，你只可以用它做自願獻的；要做還願的，就不能蒙悅納。
22.24 腎子受擠傷的，或是受砸碎，或拉掉，或騸了的，你們都不可獻與永恆主；在你們的地方以內，你們不可這樣行；
22.25 由外人手裡收來的，你們也不可獻這一類祭牲做你們的上帝的食物；因為這些都有損壞，有殘疾，這些不能給你們算為蒙悅納的。』」
22.26 永恆主告訴摩西說：
22.27 「公牛或是綿羊，或是山羊，生下來，要跟著它的母七天；從第八天起它就可以作為火祭的供物奉與永恆主，而蒙悅納。
22.28 無論是牛，是羊，你們都不可在同一天之內宰它和它的子。
22.29 你們獻感謝祭給永恆主，要獻得可蒙悅納。
22.30 要當天吃；一點也不可留到早晨：我是永恆主。
22.31 「你們要謹守我的誡命，而遵行：我是永恆主。
22.32 不可褻瀆我的聖名；在以色列人之中，我要被尊為聖：我永恆主，這把你們分別為聖的，
22.33 這把你們從埃及地領出來，做你們的上帝的；我永恆主。」
23.1 永恆主告訴摩西說：
23.2 「你要告訴以色列人說：永恆主的制定節期，你們所要宣告為聖聚會(同詞：宣告)的，以下這些便是我的制定節期。
23.3 工要六日之間作；但第七日是完全歇工的安息日，有聖聚會(同詞：宣告)；什麼工都不可作：在你們一切的住所，這是歸永恆主的安息日。
23.4 永恆主的制定節期，你們在其定期內所要宣告的聖聚會(同詞：宣告)，是以下這些。
23.5 正月十四日傍晚時分，是永恆主守的逾越節。
23.6 這月十五日，是向永恆主守的無酵節期；你們要吃無酵餅七天。
23.7 頭一天要有聖聚會；什麼勞碌的工都不可作。
23.8 你們要將火祭獻與永恆主七天；第七天是聖聚會；什麼勞碌的工都不可作。」
23.9 永恆主告訴摩西說：
23.10 「你要告訴以色列人說：你們到了我所賜給你們的地，收割莊稼的時候，要將莊稼初熟的一捆帶給祭司。
23.11 他要把這一捆在永恆主面前搖一搖，使它為你們而蒙悅納；祭司要在第七日(同詞：安息日)的次日搖獻它。
23.12 在搖獻這捆的日子，你們要把一隻一歲以內完全沒有殘疾的公綿羊羔，做燔祭獻與永恆主。
23.13 和它同獻的素祭，就是用油調和的細面一伊法的十分之二，作為火祭獻與永恆主，做怡神之香氣；和它同獻的奠祭，是酒一欣的四分之一。
23.14 無論是餅，是焙的穀子，或是新穀子，你們都不可吃；要等到把奉給你們的上帝的供物帶來獻上了那時候，才可以吃：這在你們一切的住所要做你們世世代代永遠的條例。
23.15 「從第七日(同詞：安息日)的次日，從你們把禾捆帶來做搖獻物那一天起，你們要為自己算七個足數的安息周(同詞：安息日)；
23.16 算到第七安息周(同詞：安息日)的次日，共五十日；你們就將新的素祭獻與永恆主。
23.17 要從住所把兩個餅帶來做搖獻物，是細面一伊法的十分之二加酵烤成的，兩個搖祭的餅，作為首熟之物獻與永恆主。
23.18 你們要將一歲以內完全沒有殘疾的綿羊羔七隻，牛一隻，就是小公牛，公綿羊兩只，連這些餅一同獻上；這些祭物，連跟它們同獻的素祭和奠祭，要作為燔祭獻與永恆主，做怡神香氣之火祭獻與永恆主。
23.19 你們要獻一隻多毛公羊山為解罪祭，兩只一歲以內的公綿羊羔為平安祭。
23.20 祭司要把這些祭物，連那首熟麥子面作的餅，一同搖在永恆主面前做搖獻物[那兩只公綿羊羔也在內]；這些是歸永恆主為聖，給予祭司的。
23.21 當這一天，你們要宣告，要有聖聚會(同詞：宣告)；什麼勞碌的工都不可作：這在你們一切的住所要做你們世世代代永遠的條例。
23.22 「在收割你們的地的莊稼時，你收割不可把田邊都割盡了，也不可撿你收割時所遺落的；要留給貧困的和寄居的：我永恆主是你們的上帝。」
23.23 永恆主告訴摩西說：
23.24 「你要告訴以色列人說；七月初一日，你們要完全歇息，要大吹號做記念日，要有聖聚會。
23.25 什麼勞碌的工都不可作；要將火祭獻與永恆主。」
23.26 永恆主告訴摩西說：
23.27 「七月初十日，是除罪日；你們要有聖聚會，要刻苦自己，要將火祭獻與永恆主。
23.28 在這一天，什麼工都不可作；因為這是除罪日，是要在永恆主你們的上帝面前為你們行除罪禮的。
23.29 在這一天，凡不刻苦的人，就必在他的族人中被剪除。
23.30 在這一天，人無論作什麼工，我必將那人從他的族人中殺滅掉。
23.31 你們什麼工都不可作；這在你們一切的住所要做你們世世代代永遠的條例。
23.32 你們要守完全歇工的安息，要刻苦自己；在這月初九日晚上，從當天晚上到次日晚上，你們要守你們的安息日。」
23.33 永恆主告訴摩西說：
23.34 「你要告訴以色列人說；七月十五日是住棚節，要給永恆主守這節七天。
23.35 頭一天要有聖聚會(同詞：宣告)；什麼勞碌的工都不可作。
23.36 七天之內要將火祭獻與永恆主；第八天要有聖聚會(同詞：宣告)，要將火祭獻與永恆主；這是聖節會；什麼勞碌的工都不可作。
23.37 「以上這些是永恆主的制定節期，就是你們要宣告為聖聚會(同詞：宣告)，要將火祭獻與永恆主；還有燔祭，素祭，宰獻祭，奠祭，各歸各日；
23.38 此外還有永恆主的安息日，還有你們的禮物，還有你們所還的一切還願物，還有你們所自願獻的一切，就是你們所獻與永恆主的。
23.39 「又在七月十五日，你們收藏了地的出產後，要守永恆主的節七天；頭一天要完全歇息，第八日天也要完全歇息。
23.40 頭一天你們要拿美麗之樹的果子，和棕樹枝，茂密樹的枝條跟溪谷間的楊柳條，在永恆主你們的上帝面前歡樂七天。
23.41 每年七月間，你們要向永恆主守為節期七天：這要做你們世世代代永遠的條例；在七月間你們要守這節。
23.42 你們要住在樹枝棚子里七天；凡在以色列中的本地人都要住在樹枝棚子里，
23.43 好叫你們世世代代知道我領以色列人出埃及地的時候，曾使他們住在樹枝棚子里；我永恆主你們的上帝。」
23.44 於是摩西將永恆主制定節期的條例告訴以色列人。
24.1 永恆主告訴摩西說：
24.2 「你要吩咐以色列人把搗成的純橄欖油，做燈火用處的，拿來給你，讓燈不斷地點著。
24.3 在會棚中，法櫃的帷帳外，亞倫從晚上到早晨要不斷地在永恆主面前整理這燈：這要做你們世世代代永遠的條例。
24.4 他要不斷地在永恆主面前整理這淨金燈台上的燈。
24.5 「你要取細面，烤成十二個哈拉餅，每一個哈拉餅要一伊法的十分之二。
24.6 你要把餅排成兩行(或譯：堆)；每行六個，在永恆主面前的淨金桌子上。
24.7 你要把純乳香放在每行(或譯：堆)上，好跟餅做表樣，做火祭獻與永恆主。
24.8 一安息日過一安息日，他要不斷地將它排在永恆主面前；為以色列人做永遠的約。
24.9 這餅是要給亞倫和他子孫的；他們要在聖的地方吃它；因為在獻與永恆主的火祭中，這是至聖歸於他永遠的分兒。」
24.10 有一個以色列婦人的兒子，也是埃及人的兒子，出遊在以色列人中間；這以色列婦人的兒子和一個以色列人在營里爭鬥；
24.11 這以色列婦人的兒子咒詛了聖名，並且咒罵；就有人把他送到摩西那裡。[他母親名叫示羅密，是但支派底伯利的女兒。]
24.12 他們把那人安置在看守所里，要看永恆主所吩咐的怎樣明示他們。
24.13 永恆主告訴摩西說：
24.14 「把那咒罵聖名的人拉出營外；叫聽見的人都按手在他頭上，讓全會眾扔石頭把他砍死。
24.15 你要告訴以色列人說：凡咒罵他的上帝的，總要擔當他的罪罰。
24.16 那咒詛永恆主的名的，必須被處死；全會眾總要扔石頭把他砍死；不管是寄居的，是本地人，咒詛了聖名，就必須被處死。
24.17 人若打死人，必須被處死。
24.18 打死牲口的，必須賠上牲口，以命償命。
24.19 人若使他同伴有殘疾；他怎樣待人，人也必怎樣待他；
24.20 以傷還傷，以眼還眼，以牙還牙：他怎樣使人有殘疾，人也必怎樣使他有殘疾。
24.21 打死牲口的必須賠上牲口；打死人的必須被處死。
24.22 不管是寄居的，是本地人，你們只能有一樣的典章：因為永恆主是你們的上帝。」
24.23 於是摩西這樣告訴以色列人；人就這樣把那咒罵聖名的人帶出營外，扔石頭把他砍死。以色列人都照永恆主所吩咐摩西的行了。
25.1 永恆主在西乃山告訴摩西說：
25.2 「你要告訴以色列人說：你們到了我所賜給你們的地那時候，地就要向永恆主守休息年。
25.3 六年你要耕種田地，六年要修整葡萄園，收藏出產；
25.4 但第七年，地卻要有完全歇耕的休息，是向永恆主守的休息；你就不可耕種田地，不可修整葡萄園。
25.5 遺落自生的莊稼，你不可收割；沒有修整的葡萄樹，你也不可割取葡萄；這一年地要有完全的歇息。
25.6 地的休息年所自己出的要給你們做食物；給你和你的奴僕，使女，雇工人，和寄住者，就是在你那裡寄居的；
25.7 你的地所有的出產也要給你的牲口，和你地區內的走獸做食物。
25.8 「你要自己算七個休息年，就是七次七年，好讓這七個休息年的年日給了你四十九年。
25.9 那年七月初十日，你要傳播出大號角聲；在除罪日，你要在你們遍地傳播號角聲。
25.10 你們要以第五十年為聖年，在你們遍地給一切的居民宣告自由：這一年要給你們做禧年；你們要返回，各歸本地業；要返回，各歸本家。
25.11 第五十年要給你們做禧年；這一年你們不可播種；遺落自生的，你們不可收割；沒有修整的葡萄樹，也不可割取葡萄。
25.12 因為這是禧年：你們要以它為聖，吃田地上自生的出產。
25.13 「在這禧年，你們要返回，各歸本地業。
25.14 你若賣什麼給同伴，或是從同伴手裡買什麼，總不可相欺負。
25.15 你要按禧年以後的年數向同伴買；他也要按出產的年數賣給你。
25.16 年歲若多，你要照數加多價值；年歲若少，你要照數減少價值；因為他賣給你的，是出產的次數。
25.17 你們不可彼此彼此欺負；要敬畏你的上帝；因為我永恆主是你們的上帝。
25.18 「所以你們要遵行我的律例，謹守我的典章而遵行它，就可以在這地安然居住。
25.19 地必出果實，你們就可以吃飽，在這地安然居住。
25.20 人若說：『看哪，在第七年我們不播種，不收藏出產，吃什麼呢？』
25.21 那麼，在第六年我就要吩咐我的福賜給你們，地就會生出產，來供給三年的用處。
25.22 第八年你們要播種，可還有舊的出產吃；到第九年，出產收來的時候，你們還有舊的吃。
25.23 「地不可永遠賣掉，因為地是屬我的；在我面前你們不過是寄居寄住的僑民。
25.24 在你們所得為業產的全地，你們也要給人有贖地的權利。
25.25 你的族弟兄若變成貧乏，賣了幾分地業，他的贖業至親就要來，把弟兄所賣的贖回。
25.26 人若沒有能給他贖回的，他自己手頭若夠得著，又覺得足以贖回，
25.27 那麼，他就要算計出賣的年數，把余剩的還那買的人，自己便可以回復自己的地業。
25.28 倘若他覺得他手頭緊，夠不著得回它，那麼，所賣的，就要存在買主手裡，直到禧年；到了禧年，自會出買主的手，那時他便可以回復他自己的地業。
25.29 「人若賣了城內的住宅；賣了以後，一整年之內，他有贖回的權利；在這些日子以內，他有贖回的權利。
25.30 若在滿一整年之後不贖回，這在城內的房屋，就定准永歸買主，延至世世代代；雖在禧年也不必交出。
25.31 但房屋在圍沒有城牆的村莊里，要算為鄉下的田地一樣，就有被贖回的權利；在禧年，買主必須交出。
25.32 惟獨利未人的城，他們所得為產業的城，其中的房屋，利未人有隨時贖回的權利。
25.33 若沒有利未人將它贖回(或譯：若一個人從利未人贖回它)，那麼所賣的房屋，在他所得為地業的城內(原文：和他所得為地業的城)，到了禧年，就要出買主的手；因為利未人城內的房屋，是他們在以色列人中的地業。
25.34 只是他們城外的牧場田野是不可賣的，因為那是給他們做永遠業產的。」
25.35 「你的族弟兄若變成了貧乏，在你那裡手頭拮據，你就要支持他，讓他在你那裡生活，像寄居寄住的僑民一樣。
25.36 你不可向他取利息，也不可向他要物品利息；只要敬畏你的上帝，讓你的族弟兄在你那裡生活。
25.37 你把銀錢借給他，不可有利息，把糧食給他，也不可向他要物品利息。
25.38 我永恆主是你們的上帝，曾把你們從埃及地領出來，為的是要把迦南地賜給你們，要做你們的上帝的。
25.39 「你的族弟兄在你那裡若變成貧乏，將自己賣給你，你不可叫他作奴隸的工：
25.40 他在你那裡要像雇工人和寄住者一樣；他要在你那裡服事你直到禧年；
25.41 那時他可以從你那裡出來，他和他兒女跟他出來，回他本家，回他祖宗之地業那裡。
25.42 因為他們是我的僕人，是我從埃及地領出來的，他們不能被賣去做奴隸。
25.43 你不可嚴酷的手段管轄他；只要敬畏你的上帝。
25.44 至於你所要有的奴隸和婢女，你們儘管從四圍外國中，去買來做奴隸和婢女。
25.45 你們也可以從那些在你們這裡寄住寄居的外僑的兒女，從這樣的人中間去買，也可以從他們的家族中去買，就是那些同你們在一起，在你們境內生的；這樣的人可以要做你們的業產。
25.46 你們可以將他們遺留給你們的後裔子孫，取為業產；你們永遠要從這樣的人中間去取奴隸；只是你們的族弟兄，以色列人呢，你們卻不可用嚴酷的手段相管轄。
25.47 「在你們中間寄居寄住的外僑若手頭富足起來，而你的族弟兄在他那裡又貧乏起來，竟將自己賣給在你們中間寄居寄住的外僑，或是寄居者家族的苗緒，
25.48 那麼，賣了以後，他是有被贖回之權利的：他弟兄中一個人可以贖他；
25.49 或是他的伯叔或是他伯叔的兒子都可以贖他，或是他家族的骨肉之親也可以贖他；或者他手頭已經富足起來，他也可以把自己贖回。
25.50 他要同買主計算，從他把自己賣給那人的那一年起，到禧年為止；他賣的價銀要照年數算，就像雇工人跟主人同住的年數。
25.51 若還有許多年才到期，他就要按照這個年數，從他賣身的價銀中算還他的贖價。
25.52 若剩下不多幾年就到禧年，那麼他就要按照他這個年數和主人計算，去還他的贖價。
25.53 他要像雇工人年年跟主人同住；在你眼前，主人不可用嚴酷的手段管轄他。
25.54 他若不這些手續(或譯：不在這幾年以內)把自己贖回，到了禧年，他也可以出來，他和他兒女跟他出來。
25.55 因為以色列人是屬我的僕人；他們真是我的僕人，我把他們從埃及地領出來的；我永恆主你們的上帝。
26.1 「你們不可給自己作偶相(或譯：無用之物)，不可給自己立雕像和柱像，也不可在你們境內安上鏨像的石頭去跪拜；因為我永恆主是你們的上帝。
26.2 我的安息日你們務要守；我的聖所你們要崇敬：我永恆主。
26.3 「你們若遵行我的律例，謹守我的誡命而實行它，
26.4 我就按時給你們霖雨，地就生出土產，田野的樹木就結果子。
26.5 你們打糧食，必打到割取葡萄的時候；割取葡萄，必割到撒種的時候；你們必吃食物吃得飽，在你們境內安然居住。
26.6 我必賜平安興隆於境內；你們躺臥，必沒有人驚嚇你們；我必使惡獸從你們境內絕跡；刀劍也必不會經過你們的地。
26.7 你們必追趕你們的仇敵，他們必在你們面前倒斃於刀劍之下。
26.8 你們五個人就可以追趕一百人，你們一百人就可以追趕一萬人；你們的仇敵必在你們面前倒斃於刀劍之下。
26.9 我必垂顧著你們，使你們繁殖增多，也必同你們堅立我的約。
26.10 你們必吃舊的糧食，也必挪出舊的，以便貯藏新的。
26.11 我必在你們中間安設我的帳幕，我的心也不厭棄你們。
26.12 我要在你們中間往來；我要做你們的上帝，你們要做我的子民。
26.13 我永恆主是你們的上帝，曾把你們從埃及地領出來的，好使你們不做他們的奴隸；我折斷了你們所負的軛，使你們挺身而走。
26.14 「你們若不聽從我，不遵行我這一切的誡命；
26.15 我的律例你們若棄絕，我的典章你們的心若厭棄，以致你們不遵行我的一切誡命，反而違背我的約，
26.16 那麼我也就要這樣待你們；我必派驚惶，派癆病熱病，突然襲擊你們，使你們眼目失明，精神消損。你們必白白撒種，因為你們的仇敵必吃你們所種的。
26.17 我要向你們板著臉，你們就會在仇敵面前被擊敗；恨惡你們的必管轄你們；沒有人追趕，你們也逃跑。
26.18 經了這些事你們若還不聽從我，我就要因你們的罪加七倍懲罰你們；
26.19 我必挫折你們的勢力所驕矜的；使你們的天像鐵，你們的地像銅；
26.20 你們必白白用盡力氣，你們的地也不出土產，地上的樹木也不結果子。
26.21 「你們行事若跟我作對，不情願聽從我，我就要按你們的罪加七倍疫災給你們。
26.22 我必打發野地的走獸到你們中間，使你們喪失兒女，剪滅你們的牲口，減少你們的人數，你們的道路就荒涼。
26.23 「經了這些事，你們若不接受管教而歸向我，行事反而跟我作對，
26.24 那麼我，行事也就跟你們作對。我要因你們的罪擊打你們七倍；
26.25 我要使刀劍擊殺你們，對你們施行背約的報罰。你們聚集在你們的城內，我要打發瘟疫在你們中間，要將你們交在仇敵手中。
26.26 我要折斷你們糧食的支杖；那時必有十個女人只在一個手提爐子給你們烤餅，又按分量將餅交回你們；你們要吃，也吃不飽。
26.27 「經了這樣的事，你們若還不聽從我，行事反而跟我作對，
26.28 我就要發烈怒，行事跟你們作對；我要因你們的罪而懲罰你們七倍。
26.29 你們必吃自己兒子們的肉，你們自己女兒們的肉，你們也要吃。
26.30 我必破毀你們的邱壇，砍下你們的香壇，把你們的屍身扔在你們的偶像的屍身上；我的心必厭棄你們。
26.31 我要使你們的城市荒廢，使你們各地的聖所荒涼；我不聞你們怡神之香氣。
26.32 我必使你們的國土荒涼，甚至你們的仇敵住在裡面的也驚訝。
26.33 我必使你們四散於外國中，我必拔刀來追趕你們，你們的地就荒涼，你們的城市就荒廢。
26.34 「那麼盡地荒涼的日子，盡你們在仇敵之地的時候，地總是享受休息的；那時地必息耕，總是享受休息的。
26.35 盡地荒涼的日子，地總是得休息；這種休息是你們居住其上的時候，在你們所有的休息年中，地所沒有休息過的。
26.36 至於你們剩下的人呢，他們在仇敵之地時，我必使怯懦餒弱之氣進他們的心；飄蕩落葉的響聲也會追趕他們；他們必逃跑，像人逃避刀劍；沒有人追趕，他們也跌倒。
26.37 沒有人追趕，他們必彼此相撞而跌倒，像在刀劍之前；在仇敵面前，你們也站立不住。
26.38 你們必在外國中滅亡；仇敵之地必吞滅你們。
26.39 你們剩下的人必因自己的罪愆，而在仇敵之地日見消削，也必因他們的祖宗的罪愆而像他們日見消削。
26.40 「他們若承認自己的罪愆，和他們祖宗的罪愆，就是他們的不忠實，對我不忠實，並且行事跟我作對。
26.41 因而我，我行事也跟他們作對，我把他們帶到他們仇敵之地；那時他們沒受割禮的心若自己謙卑，那時他們若情願接受他們的罪罰，
26.42 那麼我就要記起我的約，和雅各立的，我的約，和以撒立的，我的約，和亞伯拉罕立的：我都要記起；這地我也要懷念。
26.43 這地他們雖要離開，可真地因為——我的典章他們棄絕了，我的律例他們的心厭棄了。
26.44 雖然如此，當他們在仇敵之地的時候，我還是不棄絕他們；我不厭棄他們，不將他們滅盡，以違犯我的約，我同他們立的；因為我永恆主是他們的上帝，
26.45 我必為他們的緣故記起我和他們祖先所立的約；他們的祖先是我在外國人眼前，從埃及地領出來，要做他們的上帝的：我永恆主。」
26.46 這些律例，典章和律法是永恆主在自己和以色列人之間，在西乃山由摩西經手，所頒賜的。
27.1 永恆主告訴摩西說：
27.2 「你要告訴以色列人說：人若要還特許的願，就要照你所估定的將身價歸與永恆主。
27.3 你所估定的，男的從二十歲到六十歲，你估定的價要五十捨客勒銀子，按聖所的秤稱的。
27.4 若是女的，那麼你估定的價，就要三十捨客勒。
27.5 若是從五歲到二十歲，你估定的價，男的就要二十捨客勒，女的要十捨客勒。
27.6 若是從一個月到五歲，你估定的價，男的就要五捨勒銀子，女的你估定的價就要三個捨客勒。
27.7 倘若從六十歲和以上的，若是男的，你估的價就要十五捨客勒；女的十捨客勒。
27.8 那人若是貧乏，出不起你估定的價，那麼就要把他帶去站在祭司面前；祭司要估定他的價；按許願人手頭所夠得著的多少，祭司要估定他。
27.9 「所許的若是牲口，就是人牽來獻與永恆主為供物的，凡他所獻與永恆主的，這一樣都要分別為聖。
27.10 他不可更換它，也不可更換它；或是好的換壞的，或是壞的換好的。若是他一定要以牲口交換牲口，那麼所許的和所交換的就都要分別為聖。
27.11 所許的若是任何不潔淨的牲口，就是人不將這一類獻與永恆主為供物的，那麼他就要把牲口帶去站在祭司面前；
27.12 祭司要估定它的價值，是好是壞；祭司怎樣估定，就是怎樣。
27.13 他若一定要贖回它，就要在你估定的價值以外，加上五分之一。
27.14 「人若將房屋分別為聖，做歸與永恆主為聖，祭司就要估定它的價值，多好多壞；祭司怎樣估定，就怎樣立定。
27.15 將房屋分別為聖的人若要贖回，就要在你估定的價銀以外，加上五分之一，房屋就可以歸他。
27.16 「人若將他所承受為業產的一部分田地分別為聖，歸與永恆主，你就要按它撒種的多少估定價值：撒大麥一賀梅珥的，要五十捨客勒銀子。
27.17 他若從禧年起，將田地分別為聖，那就要照你估定的價值而立定。
27.18 倘若他在禧年以後將田地分別為聖，祭司就要給他計算價銀，按未到禧年所剩年數之多少減去你估定的價值。
27.19 將田地分別為聖的人若一定要把它贖回，就要在你估定的價銀以外加上五分之一，地就立定歸他。
27.20 倘若他不把那田地贖回，若他把那田地賣給別人，就再也不能贖回了。
27.21 但是在禧年，田地出買主手裡的時候，就要歸永恆主為聖，像永獻的田地一樣，要歸與祭司為業產。
27.22 那人若將所買的一塊田地，不是承受為業產的一塊地，分別為聖，歸與永恆主，
27.23 那麼祭司就要給他計算你估定的價銀，到禧年為止；就在當天他要將你估定的價銀獻歸永恆主為聖。
27.24 到了禧年，那田地要回歸賣主，回歸承受那地為業產的原主。
27.25 凡你估定的價銀都要按聖所的捨客勒：二十季拉等於一個捨客勒。
27.26 「惟獨牲口中頭胎的，無論是牛是羊，既作為歸永恆主的頭胎者，人就不必再把它分別為聖，因為這本是永恆主的。
27.27 若是不潔淨的牲口生的，他就要按你估定的價值，加上五分之一去替贖；若不贖回，就要按你估定的價值給賣了。
27.28 「惟獨各樣的永獻物，就是人從他所有的永獻與永恆主，無論是人，是牲口，或是承受為業產的田地，都不可賣，也不可贖回；各樣的永獻物都是至聖，屬於永恆主的。
27.29 凡永獻者就是從人之中永獻與上帝的，都不能被替贖；他必須被處死。
27.30 「凡地上所有的，無論是地上結的籽粒，是樹上的果子，十分之一是屬於永恆主，歸永恆主為聖的。
27.31 人若一定要贖他的十分之一獻物，任何一樣都要加上五分之一。
27.32 凡牛群羊群中，一切從杖下經過而被數算的，十隻中的第十隻，都要歸永恆主為聖。
27.33 他不必問多好多壞，都不可以交換；若一定要交換，那麼本來獻的和所交換的就都要作為聖的，不能贖回。」
27.34 以上這些條例是永恆主在西乃山為以色列人所吩咐摩西的命令。
