1.1 既有許多人著手將我們中間確曾發生過的事實按次敘說，
1.2 照那些從起初親自看見又在這道上當差事者所傳給我們的。
1.3 一切的事我既從起頭詳確地追考，也就定意要按著次序寫給提阿非羅大人，
1.4 使大人明白你所得知的事(或譯：道)都很確實。
1.5 當猶太王希律的日子，亞比雅班次里有個祭司名叫撒迦利亞：他妻子是亞倫的女子孫，名叫以利沙伯。
1.6 他們二人在上帝面前都是義人，遵行主的一切誡命和律例，無可責備。
1.7 只是沒有孩子，因為以利沙伯不能生育；兩個人年紀又老邁了。
1.8 有一天，撒迦利亞按他的班次在上帝面前供祭司的職分，
1.9 照祭司職任的規矩抓鬮，該進主的殿堂燒香。
1.10 當燒香的時辰，全群人民在外面禱告著。
1.11 有主的一個天使向他顯現，在香壇的右邊站著。
1.12 撒迦利亞看見，就大為震才，覺得懼怕。
1.13 天使對他說，「撒迦利亞，別怕了；因為你的祈求已蒙垂聽，你的妻子以利沙伯必給你生個兒子，你要給他起名叫約翰。
1.14 「你必歡喜快樂；許多人必因他的出世而喜樂。
1.15 因為他在主面前必成為大；淡酒濃酒他都不喝；自從出了母胎，他就被聖靈充滿；
1.16 他必使許多以色列人回轉歸向主他們的上帝；
1.17 他必行在主前面做先導(或譯：往前行)，具有以利亞的精神和能力，使為父者的心回轉而向兒女，叫悖逆的人回轉，到義人的明達中，為主預備準備好了的子民。」
1.18 撒迦利亞對天使說：「我憑什麼可以知道這事呢？我已經老了，我的妻子年紀也老邁了。」
1.19 天使回答他說：「我是站在上帝面前的加百列；我奉差對你說話，將這些事的好消息報給你。
1.20 看吧，你必無聲無音，不能說話，直到這些事發生的日子；因為你不信我的話，就是到了適當時候會應驗的。」
1.21 眾人等待著撒迦利亞；他在殿堂里拖延的時候們都覺得希奇。
1.22 到他出來，不能和他們說話了，他們才理會他在殿堂里見了顯象；他呢，也直向他們作手勢，始終還是啞吧！
1.23 他供職的日子已滿，便在家裡去了。
1.24 這些日子以後，他的妻子以利沙伯受了孕，掩藏了五個月，說：
1.25 「主在眷顧的日子這樣待我，要把我在人間的恥辱除掉。」
1.26 在第六個月，天使加百列從上帝那裡被差遣，到加利利的一座城名叫拿撒勒，
1.27 去找一個童女，是已許配一個人，名叫約瑟，屬大衛家的；童女的名字叫馬利亞。
1.28 天使進去，對她說：「蒙大恩的阿，恭喜！主與你同在！」
1.29 馬利亞卻因這話而震才不安，就反復思想這請安到底什麼意思。
1.30 天使對她說：「馬利亞，別怕了；你在上帝面前已經蒙恩。
1.31 看吧，你必受孕生子；你要給他起名叫耶穌。
1.32 「這一位必成為大，必稱為至高者的兒子，主上帝必將他祖大衛的王位給他；
1.33 他必掌王權管理雅名家，萬世無窮；他的國必沒有終結。」
1.34 馬利亞對天使說，「我沒有和男人親近，怎會有這事呢？」
1.35 天使回答她說：「聖靈必臨到你身上，至高者的能力必蔭庇著你，故此所要生的必稱為聖者，稱為上帝的兒子(或譯：故此所要生的聖者必稱為上帝的兒子)。
1.36 況且你看，你的親戚以利沙伯，在她老年時期也竟孕受男兒了；並且這已是她的第六個月了，她那素來稱為不能生育的！
1.37 因為在上帝，必沒有一件事是不可能的(或譯：出於上帝的話，必沒有一句不帶著能力)。」
1.38 馬利亞說：「看哪，我是主的婢女；情願照你的話在我身上成為事實。」天使就離開她去了。
1.39 當那些日子，馬利亞起身，趕快往山地去，到了猶大的一座城。
1.40 進了撒迦利亞的家，給以利沙伯請安。
1.41 以利沙伯一聽見馬利亞的請安，嬰兒就在她腹中跳動；以利沙伯被聖靈充滿，
1.42 高聲大力嚷著說：「你在婦女中是蒙祝福的，你腹中的果子也是蒙祝福的。
1.43 我主的母親來找我，這是從哪裡來給我的呢？
1.44 看哪，你請安的聲音一入我耳，我腹中的嬰兒就歡樂地跳動。
1.45 這相信的女子是有福的；因為(或譯：她相信)由主對她所說的事都必得到完成。」
1.46 馬利亞(有古卷作：以利沙伯)說：「我的心尊主為大，
1.47 我的靈以(或譯：因)上帝我的拯救者為(或譯：而)歡樂；
1.48 因為他顧念了他使女的卑微；看吧，從今以後，萬代必稱我為有福。
1.49 那有權能的為我成就了大事；他的名是聖的；
1.50 他的憐憫施給敬畏他的人是代代無窮的。
1.51 他用他的膀臂施展權能；用狂傲人心裡的妄想趕散了他們；
1.52 他使有權力的從座位上黜落，使卑賤的升高；
1.53 飢餓的，他用美物滿足他們，富足的，他送他們空手走出去。
1.54 他扶助了他的僕人以色列，來記念自己的憐憫，
1.55 就是向亞伯拉罕和他後裔所施到永遠，照他自己對我們列祖所說過的。」
1.56 馬利亞和以利沙伯同住，約三個月，就回家去了。
1.57 以利沙伯產期既到，就生了一個兒子。
1.58 她的鄰里親戚聽見主向她大施憐憫，就和她一同歡喜。
1.59 到了第八天，他們來要給孩子行割禮，想要照他父親的名字叫他撒迦利亞。
1.60 他母親回答說：「不，他當叫約翰。」
1.61 他們對她說：「你親族中都沒有叫這個名字的。」
1.62 他們就向他父親打手勢，問他願意叫他什麼名字。
1.63 他要了一塊寫字的小板，就寫上說：「他的名字是約翰。」大家都希奇。
1.64 他的口立時開了，他的舌頭也舒展了，就說出話來，祝頌上帝。
1.65 住在他們周圍的人都起了敬畏的心，這一切事便在猶太全山地談說遍了；
1.66 聽見的人都將這事存放在心裡說：「那麼將來這孩子會怎樣呢？」有主的手曾經與他同在呀。(有古卷作：那麼這孩子將來會怎樣呢？有主的手與他同在呀！)
1.67 他父親撒迦利亞被聖靈充滿了，就傳講神言說：
1.68 「主以色列的上帝是當受祝頌的，因為他眷顧了他的子民，來釋放他們
1.69 在他僕人大衛家中為我們興起了拯救的角，
1.70 [照他從古世以來藉他聖神言人的口所說的]，
1.71 以拯救我們脫離仇敵，和一切恨我們的人的手；
1.72 以便向我們列祖實施憐憫，記念他的聖約，
1.73 就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起誓，
1.74 要使我們既得救援脫離了仇敵的手，
1.75 就可以盡我們的日子，在上帝面前，毫無懼怕地用虔聖正義來事奉他。
1.76 孩子阿，你必稱為至高者的神言人，因為你必在主的前頭走，預備他的道路，
1.77 將得救的經驗——即罪之得赦免——賜給他的子民；
1.78 這都是因了我們的上帝憐憫的心腸；由於此，晨起來的光就要(有古卷作：早已)從高處眷顧我們，
1.79 照亮那坐在黑暗中死陰影里的人，引導我們的腳進平安的路。」
1.80 那孩子漸漸長大，心靈強健；他在野地，直到他向以色列出現的日子。
2.1 當那些日子，有詔諭從該撒亞古士督傳出來，叫普天下都受戶口的登記。
2.2 這是頭一次的戶口登記，是居里扭做敘利亞巡總督(原意為『皇省長』)的時候舉行的。
2.3 眾人都去登記戶口，各歸各城。
2.4 約瑟，因他本是大衛一族一家的人，也從加利利，由拿撒勒城，上猶太去，到了大衛的城名叫伯利恆。
2.5 他跟許配歸他，身孕已重的馬利亞同行，要登記戶口。
2.6 他們在那裡的時候，馬利亞生產的日子到了，
2.7 就生了她的頭胎兒子，用布包起來，讓他躺在秣槽里，因為客店裡沒有地方容納他們。
2.8 在同一個地區，有牧人露宿在野地裡，夜間守更，看顧羊群。
2.9 有主的一個天使站在他們旁邊，主的榮光周圍照射他們；他們大為懼怕。
2.10 天使對他們說：「別伯了；看哪，我把大喜的信息傳給你們，就是將要給予萬民的。
2.11 因為在大衛的城裡，今天為你們生了一位拯救者，就是主基督(有古卷作：主的彌賽亞)。
2.12 你們要看見一個嬰兒，用布包著，臥在秣槽里：這就是給予你們的記號。」
2.13 忽然有一大群天兵同那天使頌贊上帝說：
2.14 「在至高地方，榮耀歸於上帝；地上和平，(或譯：平安)，在他所喜悅的人中間(有古卷作：有善意在人中間)」。
2.15 眾天使離開他們，往天上去了，牧人就彼此說：「我們總要過去，到伯利恆，看看所發生的，主所報給我們知道的，這件事。」
2.16 他們急忙去了，就找到了馬利亞和約瑟，同那臥在秣槽的嬰兒。
2.17 既已看見，就把天使對他們所說論這孩子的話(或譯：事)都傳報給人知道。
2.18 聽見的人都希奇牧人對他們所說的事。
2.19 馬利亞卻把這一切事存在心裡，反復思想。
2.20 牧人回去，因所聽見所看見的，就是天使向他們所說的一切事，便將榮耀歸與上帝，頌贊他。
2.21 滿了八天，給孩子行割禮的時候，孩子的名字就叫耶穌；這是他受孕母腹以前，天使所起的。
2.22 他們按摩西的律法守潔淨的日子己滿，父母就帶著孩子上耶路撒冷去獻與主；
2.23 [照主律法上所記的，「頭胎男丁都當分別為聖而歸主」]，
2.24 也按主律法上所說的獻祭物：就是一對斑鳩或兩只雛鴿。
2.25 當時在耶路撒冷有一個人名叫西面；這人又正義又虔誠，素來期望著以色列之受安慰，且有聖靈在身。
2.26 他得了聖靈的諭示，說他還未見主所膏立的基督以前，必不見死。
2.27 他在聖靈感動中進了殿，耶穌的父母正抱著孩子耶穌進來，要照律法的成規辦理他的事。
2.28 西面就把孩子接到手臂中，祝頌上帝說：
2.29 「主宰阿，照你應許的話，如今你釋放你奴僕安然而去了；
2.30 因為我已親眼看到你的拯救，
2.31 就是你所預備在萬族之民面前，
2.32 對外國人做啟示的光，又做你民以色列之榮耀的。」
2.33 孩子的父親和母親，對所說關於他的事，正希奇的時候，
2.34 西面就給他們祝福，對孩子的母親馬利亞說：「看吧，這孩子被設立，必使以色列中許多人跌倒，許多人復起，也必做辯論的對象，將許多人心裡的意念揭露出來；就是你自己的心，刀劍也要扎透。」
2.35 見上節
2.36 有一個女的神言人亞拿，是亞設支派，法內力的女兒。這個人年紀已經老邁；從她童女時期以後，同丈夫生活了，
2.37 就寡居，直到八十四歲(或譯：寡居了八十四年)。並沒有離開過殿；黑夜白日，用禁食和祈求來事奉。
2.38 正在那時候，她上前來，稱謝上帝，將孩子的事對一切期望耶路撒冷得贖放的人講論。
2.39 約瑟和馬利亞(希臘文作：他們)辦完了照主的律法應辦的一切事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。
2.40 那孩子漸漸長大，強健起來，充滿著智慧，上帝的恩在他身上。
2.41 每年逾越節期，他父母總是往耶路撒冷去的。
2.42 當他十二歲的時候，他們就按節期的規矩上去。
2.43 日子滿了，他門回來的時候，孩子耶穌還留頓在耶路撒冷；他父母並不知道；
2.44 以為他在同行的人中間；走了一天的路程，才在親戚和熟識的人中間尋找他。
2.45 找不著，就回耶路撒冷去尋找他。
2.46 過了三天，就找著他在殿里，坐在教師們中間，也聽他們，也詰問他們。
2.47 凡聽見的都驚奇他的聰明，他的應對。
2.48 他父母看見他，就很驚駭；他母親對他說：「孩子，你為什麼這樣待我們？你看，你父親和我直傷心找你呢。」
2.49 耶穌對他們說：「為什麼找我？豈不知我應當在我父的地方嗎？」
2.50 他對他們所說的話，他們都不曉悟。
2.51 他就同他們下去，到拿撒勒，去順服他們；他母親把這一切事都存在心裡。
2.52 耶穌在智慧和身量(或譯：歲數)上，在得上帝和人的恩愛上，漸漸地增進。
3.1 當該撒提庇留執政的第十五年，本丟彼拉多做猶太的總督(原意為『皇省長』)，希律做加利利的分封王，他兄弟腓力做以士利亞和特拉可尼地區的分封王，呂撒聶做亞比利尼的分封王，
3.2 亞那和該亞法做大祭司——那時上帝的話傳與撒迦利亞的兒子約翰在野地裡。
3.3 約翰就來到約但河全周圍地區，宣傳悔改以得罪赦的洗禮。
3.4 正如神言人以賽亞話語書上所記的，說：「有聲音在野地裡呼喊著說：『要預備主的道路，造直他的路徑來；
3.5 一切山谷都要填滿，大山小山都要削低；彎曲的要改直，崎嶇的要改為平路；
3.6 血肉之人都必看見上帝的拯救。』」
3.7 所以約翰對那出來要受他洗的群眾說：「毒蛇的種阿，誰指示你們逃避將來上帝的義怒呢？
3.8 結出與悔改相稱的果子來吧！不要自己心裡起意說，『我們有亞伯拉罕是我們的祖宗』。我告訴你們，上帝能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來阿！
3.9 就是現在，斧子也已放在樹根上了；所以凡不結好果子的樹都要砍下來，丟在火里。」
3.10 群眾人問約翰說：「那麼我們要作什麼？」
3.11 約翰回答說：「有兩件褂子的，要分給沒有的；有食物的也要這樣行。」
3.12 收稅人也來，要受洗，問他說：「先生，我們要作什麼？」
3.13 約翰對他們說：「除了給你們規定的，不要多取。」
3.14 當兵的也問他說：「我們呢，我們要作什麼？」約翰對他們說：「不要恫喝勒索人，也不要訛詐人，要以你們的糧餉為足。」
3.15 人民正期待著，眾人心裡正議論著約翰的事，以為他或者是基督，
3.16 約翰就應時對眾人說：「我是用水給你們洗的，但那比我有力量的要來，他的鞋帶，我不配解的，他，必用聖靈與火給你們洗。
3.17 他的簸箕在他手裡，要澈底潔淨他的穀場，把麥子收集在他倉里；秕糠卻要用不滅的火去燒掉。」
3.18 就這樣地約翰還用許多別的勸勉向人民傳福音。
3.19 只是分封王希律，因了自己兄弟的妻子希羅底的事，又因了自己所行的一切惡事受約翰的指責，
3.20 竟在一切之上多加了一件：把約翰關在監里。
3.21 眾民受了洗禮以後，耶穌也受了洗；正禱告的時候，天開了；
3.22 聖靈取了身體的形狀降下來，彷彿鴿子，在他上頭；有聲音從天上來，說：「你是我所愛的兒子(或譯：我的兒子，那蒙愛者)，我喜悅了你。」
3.23 耶穌開始傳道的時候，約有三十歲；人認為他為約瑟的兒子；約瑟是希里的兒子，
3.24 希里是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，利未是麥基的兒子，麥基是雅拿的兒子，雅拿是約瑟的兒子，
3.25 約瑟是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是亞摩斯的兒子，亞摩斯是拿鴻的兒子，拿鴻是以斯利的兒子，以斯利是拿該的兒子，
3.26 拿該是瑪押的兒子，瑪押是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是西美的兒子，西美是約西克的兒子，約西克是約大的兒子，
3.27 約大是約亞拿的兒子，約亞拿是利撒的兒子，利撒是所羅巴伯的兒子，所羅巴伯是撒拉鐵的兒子，撒拉鐵是尼利的兒子，
3.28 尼利是麥基的兒子，麥基是亞底的兒子，亞底是哥桑的兒子，哥桑是以摩當的兒子，以摩當是珥的兒子，
3.29 珥是耶疏的兒子，耶疏是以利以謝的兒子，以利以謝是約令的兒子，約令是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，
3.30 利未是西緬的兒子，西緬是猶大的兒子，猶大是約瑟的兒子，約瑟是約南的兒子，約南是以利亞敬的兒子，
3.31 以利亞敬是米利亞的兒子，米利亞是買拿的兒子，買拿是瑪達他的兒子，瑪達他是拿單的兒子，拿單是大衛的兒子，
3.32 大衛是耶西的兒子，耶西是俄備得的兒子，俄備得是波阿斯的兒子，波阿斯是撒門(有古卷作：撒拉)的兒子，撒門是拿順的兒子，
3.33 拿順是亞米拿達的兒子，亞米拿達是(有古卷加：亞特民的兒子，亞特民是)阿珥尼(有古卷作：亞蘭)的兒子，阿珥尼(有古卷作：亞蘭)是希斯崙的兒子，希斯崙是法勒斯的兒子，法勒斯是猶大的兒子，
3.34 猶大是雅各的兒子，雅各是以撒的兒子，以撒是亞伯拉罕的兒子，亞伯拉罕是他拉的兒子，他拉是拿鶴的兒子，
3.35 拿鶴是西鹿的兒子，西鹿是拉吳的兒子，拉吳是法勒的兒子，法勒是希伯的兒子，希伯是沙拉的兒子，
3.36 沙拉是該南的兒子，該南是亞法撒的兒子，亞法撒是閃的兒子，閃是挪亞的兒子，挪亞是拉麥的兒子，
3.37 拉麥是瑪土撒拉的兒子，瑪土撒拉是以諾的兒子，以諾是雅列的兒子，雅列是瑪勒列的兒子，瑪勒列是該南的兒子，
3.38 該南是以挪士的兒子，以挪士是塞特的兒子，塞特是亞當的兒子，亞當是上帝的兒子。
4.1 耶穌充滿著聖靈，從約但河回來，在靈感動中被帶領著，
4.2 在野地裡四十天，受魔鬼的試誘。當那些日子，他沒有吃什麼；日子已滿，他餓了。
4.3 魔鬼對他說：「你如果是上帝的兒子，吩咐這塊石頭變成餅吧！」
4.4 耶穌回答他說：「經上記著說，『人活著，不是單要靠著餅。』」
4.5 魔鬼就領他上高地方，霎時間把天下萬國都指給他看。
4.6 對他說：「這一切權柄與其榮華，我都要給你；因為這是交付給我的，我願意給誰，就給誰。
4.7 所以你若在我面前下拜，一切就都是你的。」
4.8 耶穌回答他說：「經上記著說：『要拜主你的上帝，單要要事奉他。』」
4.9 魔鬼(希臘文作：他)就帶領他進耶路撒冷，叫他站在殿才(或譯：頂；希臘文作『翼』)上，對他說：「你如果是上帝的兒子，就從這裡跳下去吧！
4.10 因為經上記著說：『他必為了你，囑咐他的使者加意保護你』；
4.11 『他們就會用手托著你，免得你的腳碰著石頭。』」
4.12 耶穌回答他說：「『不可故意試探主你的上帝。』」
4.13 魔鬼用完了各樣試誘，就離開耶穌，等到有機會的時候。
4.14 耶穌帶著靈的能力回加利利去；他的名聲就傳出來，傳遍了全周圍地區。
4.15 他在他們的會堂里教訓人，眾人都贊揚他。
4.16 耶穌來到拿撒勒，他長大的地方，照他素常所行的在安息之日進了會堂，站起來要宣讀。
4.17 有人把神言人以賽亞的書卷遞給他；他把書卷打開，找到一個地方，寫著說：
4.18 「主的靈在我身上，因為他膏立了我去傳好消息給窮人，差遣了我去宣傳俘虜們可得釋放，瞎眼的可得看見，打發那受壓迫的得釋放，
4.19 宣傳主接納人的年頭。」
4.20 他把書捲起來，交還當差的，就坐下；會堂里眾人的眼都瞪著他。
4.21 耶穌開始對他們說：「今天這一段經文所說的應驗在你們耳中了。」
4.22 眾人都證說他好，希奇他口中所出恩惠的話。他們說：「這個人不是約瑟的兒子嗎？」
4.23 耶穌對他們說：「你們一定會引這句俗語對我說：『醫生阿，治好你自己吧！』『凡我們聽見你在迦百農所行的事，你也該在這裡，在你的家鄉行阿！』」
4.24 他就說：「我實在告訴你們，沒有神言人在自己家鄉受接納的。
4.25 我憑事實告訴你們，當以利亞的日子，以色列中有許多寡婦；那時天閉塞了三年零六個月，遍地大飢荒；
4.26 以利亞並沒有奉差去找他們一個人，只找西頓的撒勒法一個守寡的婦人。
4.27 當神言人以利沙的時候，以色列中有許多患麻瘋屬之病的；而其中，除了敘利亞的乃縵，沒有一個得潔淨的。」
4.28 會堂里的眾人聽了這話，都滿心暴怒，
4.29 就起來，攆他出城，帶他到山崖上[他們的城是建在山上的]，要把他推下去。
4.30 他卻從他們中間過去，逕自走他的路去了。
4.31 耶穌下到迦百農，加利利的一座城。在安息日他教訓人；
4.32 人都因他的教訓而驚駭，因為他的話帶著權柄。
4.33 在會堂里有一個人有污鬼的靈在身；他大聲喊著說：
4.34 「唉，拿撒勒的耶穌，我們與你何乾？你來要滅我們嗎？(或譯：是要滅我們)我知道你是誰；你是上帝的聖者。」
4.35 耶穌斥責他說：「不要作聲！從他身上出來！」鬼把他摔倒在眾人中間，就從他身上出來，沒有傷害他。
4.36 眾人都驚訝，彼此談論說：「這是什麼話呀？他用權柄和能力吩咐污靈，污靈竟出來了！」
4.37 耶穌的聲譽就傳出去，到了周圍地區各地方。
4.38 耶穌起來，離開會堂，進了西門的家；西門的岳母被高熱病所困迫；有人為了她的事而求耶穌。
4.39 耶穌站在她旁邊，斥責熱病，熱病就離開她；她立時起來，服事他們。
4.40 日落的時候，凡有病人，無論患什麼疾病，人都把病人帶到耶穌那裡；耶穌都給他們每一個人按手，治好他們。
4.41 也有鬼從許多人身上出來，喊著說：「你是上帝的兒子！」耶穌斥責它們，不容他們說話，因為它們知道他是上帝所膏立者基督。
4.42 到了天亮，耶穌出去，走到荒野地方；群眾迫切地尋找他，直到來到他那裡，要留住他，不讓他離開他們。
4.43 耶穌卻對他們說：「我必須也在別的城市傳上帝國的福音；因為我奉差遣，正是要作這事。」
4.44 於是耶穌在猶太人(有古卷作：加利利)的各會堂里宣傳。
5.1 耶穌在革尼撒勒湖邊站著；群眾擠他，要聽上帝的道(或譯：話)；
5.2 他看見兩只船在湖邊停著；打魚的人卻離開了船，洗著網子。
5.3 耶穌上了其中的一隻船，是西門的，請他開出去，稍微離岸。他就坐下，從船上教訓群眾。
5.4 停講的時候，耶穌對西門說：「開出去到深的地方，縋下網子去打魚。」
5.5 西門回答說：「老師，我們整夜勞苦，沒有打著什麼，如今靠著你的話，我要把網子縋下去。」
5.6 他們這樣作，就圈住了天一大群魚；他們的網子幾乎要裂開了！
5.7 便招呼那另一隻船的夥伴來協助他們。他們就來，裝滿了兩只船，以致船幾乎要沈沒下去。
5.8 西門彼得看見，就拜倒在耶穌膝前，說：「主阿，離開我，我是個罪人！」
5.9 因了他們所捕得的這一次打的魚，驚訝便圍困了他，和所有同他在一起的人；
5.10 西庇太的兒子，那跟西門作夥友的雅各約翰，也是這樣。耶穌對西門說：「別怕了，從今以後，你要活捉得人了。」
5.11 他們把兩只船攏了岸，就撇下一切，跟從耶穌。
5.12 耶穌在一個城裡，忽有一個人滿身患了麻瘋屬之病，看見耶穌，就俯伏在地上，祈求他說：「主阿，你若肯，就會使我潔淨。」
5.13 耶穌就伸手摸他說：「我肯，你得潔淨吧。」麻瘋屬之病立刻離開了他。
5.14 耶穌囑咐他不要告訴人；只「要去，把你本身指給祭司看，又為了你的潔淨，照摩西所吩咐的來供獻，對眾人做證據。」
5.15 但關於他的傳言卻越發散布各處；許多群眾都聚攏了來要聽，也要得治好他們的疾病。
5.16 耶穌卻退去，到野地裡禱告。
5.17 這些日子有一天，耶穌正教訓人；有法利賽人和教法師也在座。人從加利利各村莊，和猶太跟耶路撒冷來(有古卷作：他們是從……來的)；主的能力與耶穌同在，使他能行醫。
5.18 有人帶著一個癱瘓的人在床上，直想法子要把他帶進去，放在耶穌面前。
5.19 因有群眾，直尋不出怎樣帶進去；就上了房頂，從瓦間把他連小床都放下去，到當中，在耶穌面前。
5.20 耶穌見了他們的信心，就說：「人哪，你的罪赦了。」
5.21 經學士和法利賽人就議論起來，說：『這個說僭妄話的人是誰阿？除了上帝以外，誰能赦罪呢？」
5.22 耶穌覺出他們的意念來，就回答他們說：「你們為什麼心裡議論呢？
5.23 說『你的罪赦了』，或是說『你起來，走路吧！』，哪一樣容易呢？
5.24 但是為要使你們知道人子在地上有權柄可以赦罪，[就對癱子說]我對你說：「起來，拿起你的小床來，往你家去！」
5.25 那人立時起來，當眾人面前拿起他所躺臥的東西來，歸榮耀與上帝。
5.26 驚奇抓住了眾人，他們就將榮耀歸與上帝，充滿著敬畏的心，說：「今天我們看見了不可思議的事了。」
5.27 這些事以後，耶穌出去，看見一個收稅人，名叫利未，在稅關上坐著，就對他說：「你跟從我。」
5.28 他就撇下了一切，起來跟從耶穌。
5.29 利未在自己家裡為耶穌辦了盛大的迎賓席；當時有一大群的收稅人，和跟他們一同坐席的其他人們。
5.30 法利賽人和他們的經學士就唧唧咕咕向耶穌的門徒議論說：「你們為什麼跟收稅人和『罪人』一同吃喝呢？」
5.31 耶穌回答他們說：「康健的沒有需要醫生，有病的才有需要。
5.32 我來不是要召義人，乃是要召罪人悔改。」
5.33 有人對耶穌說：「約翰的門徒常常禁食，作祈求上帝的事；法利賽人的門徒也是這樣；惟獨你的門徒也吃也喝！」
5.34 耶穌對他們說：「新郎跟賀喜的朋友在一起的時候，你們哪能叫他們禁食呢？
5.35 但是日子必到，新郎要從他們中間被取去，那時，他們就要在那些日子禁食了。」
5.36 耶穌也對他們講一個比喻說：「沒有人從新衣上撕下一塊補才，去補在舊衣裳上；如果那樣，他不但把新的撕裂了，就是那從新的撕下來的補才也跟舊的不相稱阿。
5.37 也沒有人把新酒裝在舊皮袋里；如果那樣，新酒便將皮袋漲破，酒會迸流出來，皮袋就毀壞了。
5.38 不，新酒必須裝在新皮袋里。
5.39 沒有人喝了陳酒，還想要新的；他總說『陳的好。』」
6.1 有一個安息日，耶穌從麥地經過；他的門徒掐著麥穗，用手搓著吃。
6.2 有幾個法利賽人說：「你們為什麼作安息日不可作的事呢？」
6.3 耶穌回答他們說：「大衛[本人，和跟隨他的人]餓著的時候所作的，連這個你們也沒有誦讀過嗎？
6.4 他怎樣進了上帝的殿，拿了陳設餅去吃，又給跟隨他的人；這餅原不可吃，惟獨祭司才可以吃。」
6.5 耶穌又對他們說：「人子就是安息日的主。」
6.6 在另一個安息日，耶穌進了會堂教訓人。那裡有一個人，他右手是枯乾的；
6.7 經學士和法利賽人窺探著耶穌在安息日要不要治病，意思是要尋得把柄來控告他。
6.8 耶穌卻知道他們的意念，就對那一隻枯乾手的人說：「起來，站在當中。」那人就起來站著。
6.9 耶穌對他們說：「我問你們，在安息日行善或行惡，救命或滅命，哪一樣是可行的？」
6.10 就周圍看著他們眾人，對那人說：「伸出手來。」他一照作，他的手就復了原。
6.11 他們便滿心狂怒，彼此討論，該怎樣辦耶穌。
6.12 當這些日子，耶穌出去到上山禱告，整夜禱告上帝。
6.13 到了天亮，他就叫他的門徒來；從他們中間揀選了十二個人；也給了這些人一個名稱叫使徒：
6.14 就是西門，他也稱他為彼得，還有他的兄弟安得烈，雅各和約翰，腓力和巴多羅買，
6.15 馬太和多馬，亞勒腓的兒子雅各，和稱為熱心派的人西門，
6.16 以及雅各的兒子猶大，和那變做出賣主者，加略人猶大。
6.17 耶穌同他們下來，站在平地上；有他的一大班門徒，和一大群人民，屬於全猶太和耶路撒冷跟推羅西頓沿海一帶的，都來要聽他，要得醫治他們的疾病。
6.18 還有被污靈纏磨的，也得了治好。
6.19 全群的人都想法子要摸他，因為有能力從耶穌身上發出，來醫治眾人。
6.20 耶穌舉目看他的門徒，就說；「貧窮的人有福阿！因為上帝的國是你們的。
6.21 現今飢餓的人有福阿！因為你們必得飽足。現今哭泣的人有福阿！因為你們必喜笑。
6.22 人恨惡你們，隔絕你們，辱罵(或譯：辱罵你們)並革除你們的名，認為是惡，為了人子的緣故，你們是有福的。
6.23 當那日子，你們要歡喜跳躍；因為你看，你們在天上的賞報是大的；因為他們的祖宗對神言人們也這樣行。
6.24 但你們富足的人有禍阿！因為你們己經收到了你們的安慰。
6.25 你們現今飽足的人有禍阿！因為你們必飢餓。現今喜笑的人有禍阿！因為你們必哀慟哭泣。
6.26 眾人都說你們好的時候，你們有禍阿！因為他們的祖宗對假的神言人也這樣行。
6.27 「對你們一般聽的人，我也說：要愛你們的仇敵，好待那恨惡你們的；
6.28 要給咒詛你們的祝福，為誣告你們的禱告。
6.29 有人打你這邊的嘴巴，連那邊也要給他打；有人把你的外衣拿走，連裡衣也不要攔阻他拿。
6.30 凡求你的，要給他；人把你的東西拿走，別再討回來了。
6.31 你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待他們。
6.32 「你們若愛那些愛你們的，有什麼可酬謝的？就是『罪人』也愛那些愛他們的呀。
6.33 你們若善待那些善待你們的，有什麼可酬謝的？就是『罪人』也這樣行阿。
6.34 你們若借錢給人，指望能從他們收還，有什麼可酬謝的？就是『罪人』也借錢給『罪人』要收回相等的呀。
6.35 不，你們要愛你們的仇敵，善待他們；要借給他們，絕不期望什麼(或譯：總不絕望)，那麼你們的賞報就大了，你們就做了至高者的兒子了；因為他待忘恩負義和邪惡的人都有慈惠。
6.36 你們要有憐憫的心，正像你們的父有憐憫的心一樣。
6.37 「別論斷了，就決不受論斷；別定人的罪了，就決不受定罪；要釋放，你們就會得釋放；
6.38 要給予，就必有給予你們的，必用好的量器，連搖帶按，上尖下流地倒在你們衣兜里給你們。因為你們用什麼量器來量，也必有用什麼量器量給你們的。」
6.39 耶穌也對他們講一個比喻說：「瞎子哪能給瞎子領路呢？兩個人不是都要掉在坑里嗎？
6.40 學生並不高過先生；但凡受訓完成的就會像先生一樣。
6.41 為什麼看見你弟兄眼中的木屑，卻不察看你自己眼中的梁木呢？
6.42 你自己既看不見你眼中的梁木，怎能對你弟兄說，『弟兄，容我去掉你眼中的木屑』呢？假冒為善的人哪，先從你眼中去掉梁木吧，然後你才能看清楚，可以去掉你弟兄眼中的木屑。
6.43 「沒有好樹結壞果子的，也沒有壞樹結好果子的。
6.44 每一棵樹都是由自己的果子而被認識的。人不是由荊棘里去收取無花果，也不是由草刺里去收採葡萄。
6.45 善人由心裡的善之庫房裡拿出善來；惡人由邪惡之庫房裡拿出邪惡來；因為是由於心裡所充溢的，他的口就說出來。
6.46 「你們為什麼稱呼我『主阿，主阿』，而不實行我所說的話呢？
6.47 凡來找我，聽我的話而實行的，我要指示你們，他像什麼。
6.48 他像一個人建造房子，開掘深挖，立好了根基在磐石上。到鬧大水的時候，河流衝著那房子，也不能搖動它，因為它建造得好。
6.49 但那聽而不實行的，就像一個人建造房子在平常地上，沒有根基；河流一衝著它，它立刻倒塌；那房子的崩壞就大了。」
7.1 耶穌既講完了他一切的話給民眾聽，就進迦百農。
7.2 有一個百夫長的僕人正患著病，快要死了；這僕人是他所器重的。
7.3 他聽見耶穌的事，就差遣猶太人幾個長老來見耶穌，求耶穌去救治他的僕人。
7.4 他們到了耶穌那裡。就急切地求他說：「你給他行這事，他很配得起；
7.5 因為他愛我們民族，獨自給我們建造了會堂。」
7.6 耶穌就同他們同去。離那家不遠，百夫長己就差幾個朋友去見耶穌，對他說：「主阿，不要麻煩了；你進我捨下，我配不起；
7.7 因此我也自以為不配去見你。你只要吩咐一句話，讓我的僮僕得醫治就得啦。
7.8 因為我是受派在權柄之下的人，也有兵在我以下。我對這說『去』，他就去；對另一個說『來』，他就來；對我的僕人說，『你作這事』，他就去作。」
7.9 耶穌聽了這些話，就希奇他，便轉過身來對跟從他的群眾說：「我告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。」
7.10 奉差的人回到家裡，看見僕人已經康復了。
7.11 過了不久(有古卷：次日)，耶穌往一座城去，那城名叫拿因，他的門徒和一大群人跟他一同走。
7.12 將近城門的時候，有一個死了的人被人扛出來；是他母親的獨生子；母親又是寡婦；城裡有好大群的人跟著她。
7.13 主看見她，就憐憫她，對她說：「別哭了。」
7.14 就上前去，按住抬床；抬的人就站住了。耶穌說：「青年人哪，我告訴你，起來！」
7.15 死人就坐起來，說起話來了；耶穌便將他交給他母親。
7.16 敬畏的人抓住了眾人，他們就將榮耀歸與上帝說：「大神言人在我們中間興起來了；上帝眷顧他的子民。」
7.17 於是關於這個傳言就在猶太全境，以及全周圍地區，散布出去了。
7.18 約翰的門徒把這一切事報告約翰。
7.19 約翰便叫了兩個門徒來，差去見主說：「你是那將要來的嗎？還是我們該期待著別人呢？」
7.20 那兩個人來見耶穌說：「施洗者約翰差遣我們來見你說，『你是那將要來的嗎？還是我們該期待著別人呢？』」
7.21 正當那時辰，耶穌剛治好了許多人的疾病，災病和邪靈，又恩賜許多瞎子得以看見。
7.22 於是耶穌回答他們說：「你們去把所看見所聽見的報告約翰：就是瞎子能看見，瘸子能走路，患麻瘋屬之病的得潔淨，聾子能聽見，死人得才活起來，窮人有好消息傳給他們。
7.23 凡不因我而絆跌的有福了。」
7.24 約翰的使者走了，耶穌就對群眾講論約翰說：「你們出去，到野地裡，要看什麼呢？被風搖動的蘆葦嗎？
7.25 你們出去，到底要看什麼呢？披著細軟衣裳的人嗎？看哪，那穿華麗服裝，宴樂度日的，是在王宮里。
7.26 你們出去，到底是要看什麼呢？神言人嗎？是的，我告訴你們；還是比神言人大多的呢！
7.27 這個人就是經上所記到的，說：『看哪，我差遣我的使者在你前面；他要在你前面準備你的道路。』
7.28 我告訴你們，婦人所生的，沒有一個比約翰大的；然而在上帝國里最小的，比他還大！」
7.29 [眾民和收稅人因受過約翰的洗，聽見了這話，就承認上帝為義。
7.30 但法利賽人和律法師因沒受過約翰的洗(29，30兩節或譯：眾民和收稅人聽見了這話，就承認上帝為義，受了約翰的洗。但法利賽人和律法師卻不受約翰的洗)，竟自廢棄了上帝的計劃了]。
7.31 「這樣，我要用什麼來比擬這世代的人呢？他們好像什麼呢？
7.32 他們就像在市場上的小孩子，彼此呼叫說：『我們向你們吹笛，你們也不跳舞；我們向你們哀號，你們也不哭泣』。
7.33 施洗者約翰來了，不吃餅，也不喝酒，你們就說，『他有鬼附著』。
7.34 人子來了，也吃也喝，你們就說，『看哪，一個貪吃好酒的人！收稅人和『罪人』的朋友！』
7.35 但智慧總是從她所有的兒女得證為對的。」
7.36 有一個法利賽人請耶穌和他吃飯；耶穌就進那法利賽人家裡坐席。
7.37 有一個女人素常在城裡是個『罪人』，知道耶穌在法利賽人家裡坐席，便帶了一玉瓶的香膏來，
7.38 站在耶穌背後，挨著他的腳旁哭，眼淚濕了耶穌的腳，便用自己的頭髮去擦乾，又熱切地親他的腳，把香膏抹上。
7.39 請耶穌的法利賽人看見了，就心裡說：「這個人如果是那位神言人，總會知道纏著他的是誰，是什麼樣的女人，就是個『罪人』哪。」
7.40 耶穌應時對他說：「西門！我有話要對你說。」他說：「先生，請說。」
7.41 耶穌說：「有一個債主有兩個欠債的；一個欠五百日工錢(『日工錢』希臘文作『第那流』；羅馬銀幣)，另一個欠五十日(『日工錢』希臘文作『第那流』；羅馬銀幣)。
7.42 都沒有可償還的，債主就把他們兩個都恩免了；那麼，他們哪一個要多愛他呢？」
7.43 西門回答說：「我想是那多得恩免的。」耶穌對他說：「你斷得對。」
7.44 於是轉過身來向著那女人，對西門說：「你看見這女人嗎？我進了你的家，你沒有給我水洗腳；她呢，卻用眼淚濕了我的腳，又用她的頭髮來擦乾。
7.45 你沒有給我親嘴；她呢，卻從我進來了以後，就不住地熱切親我的腳。
7.46 你沒有用油抹我的頭；她呢，卻用香膏抹我的腳。
7.47 故此我告訴你，她那許多罪都得赦免了，因為她多多地愛；但那少得赦免的，愛也少。」
7.48 於是對那女人說：「你的罪赦免了。」
7.49 一同坐席的人就心裡(或譯：彼此)說：「這個人是誰，竟然赦罪阿？」
7.50 耶穌就對那女人說：「你的信救了你了；安心去吧。」
8.1 過了不久，耶穌旅行各城各村，宣告(通譯：宣傳)並傳揚上帝的國為福音。那十二個人和他同行；
8.2 還有幾個曾得治好，脫離邪靈和疾病的婦女：其中有稱為抹大拉的馬利亞，曾有七個鬼從她身上出來的，
8.3 和希律的理事苦撒的妻子約亞拿，跟蘇撒拿和許多別的婦女，就是常用自己的資財供應耶穌和門徒(希臘文：他們)的。
8.4 有許多群眾聚攏來，有從一城一城出來的人陸續走到耶穌那裡，耶穌就用比喻說：
8.5 「有一個撒種的出去撒種他的種子；撒的時候，有的落在路旁，被踐踏；空中的飛鳥把它吃盡了。
8.6 另有別的落在磐石上，長起來；因為得不著滋潤，就枯乾了。
8.7 另有別的落在荊棘中；荊棘一同長起來，把它悶住了。
8.8 另有別的落到好土里，就長起來，結了實，一百倍。」耶穌說了這些話，就大聲說：「有耳可聽的，應當聽。」
8.9 門徒問耶穌這比喻有什麼意思。
8.10 耶穌說：「上帝國的奧秘是給你們知道的；對於其他的人呢，就用比喻，使他們看是看，卻看不見；聽是聽，卻不曉悟！
8.11 這比喻就是：那種子，是上帝之道。
8.12 那些在路旁的，是人聽了道，隨後魔鬼來了，就從他們心裡把道奪去，使他們不至於信而得救。
8.13 那些在磐石上的，是人聽了道，就歡歡喜喜地接受；這些沒有根，是暫時相信的；在受試煉時就背棄了。
8.14 那落到荊棘里的，是人聽了道，走了以後，就被人生的才慮財富和快樂悶煞了，結不出成熟的子粒來。
8.15 但那在好土里的，是那以誠實而善良之心聽了道的；他們持守著，又在堅忍中結實。
8.16 「沒有人點了燈，而用器皿遮蓋著，或放在床底下的；他乃是放在燈台上，讓走進來的人看見了光。
8.17 因為隱藏的事沒有不成為顯明的；隱秘的事也沒有絕不被知道而不至於明顯的。
8.18 所以你們要謹慎怎樣地聽；因為凡有的，還要給他；凡沒有的，連他所以為有的，也要從他手裡被奪去。」』
8.19 耶穌的母親和弟兄來到耶穌那裡；因為群眾，不能跟他相會。
8.20 有人告訴他說：「你母親和你弟兄站在外邊，想要見你呢。」
8.21 耶穌卻回答他們說：「我母親，我弟兄麼，這些聽上帝之道而實行的人就是阿。」
8.22 這些日子有一天，耶穌和他的門徒上了船；對他們說：「我們渡到湖那邊去吧」；他們就開船。
8.23 正行的時候，耶穌睡著了。有一陣暴風下到湖上來了；他們滿了水，危險著呢！
8.24 就上前來，喚醒了耶穌，說：「老師，老師，我們喪命啦！」耶穌醒起來，斥責那風和水上的大浪。風浪止息，便平靜了。
8.25 耶穌對他們說：「你們的信心在哪裡？」他們就起了敬畏和希奇的心，彼此說：「這個人到底是誰？他居然吩咐了風和水，風和水也聽從他！」
8.26 他們到了格迦薩(有古卷：『加大拉』或『格拉森』)人的地區，就是加利利的對面。
8.27 耶穌一出來，上了岸，就有一個城裡的人，有鬼附著的，迎面而來。這個人好久不穿衣裳，不住房屋，只住在塋墓中間。
8.28 他看見了耶穌，就高聲喊叫起來，拜倒在他面前，大聲說：「至高上帝的兒子耶穌，我與你何乾？祈求你別使我受苦痛哦。」
8.29 因為耶穌曾囑咐污靈從那人身上出來。原來那污靈曾經多次抓住了他；他是常被看守著，又用鎖才和腳鐐捆鎖好的；他竟把捆鎖的掙斷，被鬼催迫到野地來了。
8.30 耶穌問他說：「你名叫什麼？」他說：「軍團」，因為許多鬼進他裡面。
8.31 鬼求耶穌不要吩咐他們往無底坑去。
8.32 那裡有好大群的豬正在山上才著；鬼就求耶穌准他們進豬裡面去。他准了他們。
8.33 鬼就從那人身上出來，進入豬裡面；那一群闖下山崖，到湖里去，淹死了。
8.34 才的人看見所發生的事，就逃跑，在城裡在鄉下傳報開了。
8.35 眾人就出來，要看所發生的事；到了耶穌那裡，看見鬼所由出的那人穿著衣裳，神智清明，坐在耶穌腳旁，他們就害怕。
8.36 看見的人將那被鬼附過的人怎樣地得救治，告訴他們。
8.37 格迦薩(有古卷：『加大拉』或『格拉森』)周圍地區所有的眾民，因被大懼怕所困迫，就求耶穌離開他們。耶穌便上船回去了。
8.38 鬼所由出的那人祈求耶穌，要跟他在一起；耶穌卻打發他走，說：
8.39 「回你家去，敘說上帝為你作了多麼大的事。」那人就去，在全城裡各處宣傳耶穌為他作了多麼大的事。
8.40 耶穌回來的時候，群眾歡迎；大家都等候著他。
8.41 忽有一個人來了，他名叫睚魯；這個人是個管會堂的管事。他俯伏在耶穌腳旁，求耶穌進他的家；
8.42 因為他有一個獨生女兒，約有十二歲，快要死了。耶穌去的時候，群眾擠著他。
8.43 有一個女人患了血漏病己經十二年的；(有古卷加：她在醫生手裡花盡了全部養生之資)都沒有人能治好她。
8.44 她來到耶穌背後，摸耶穌的衣裳繸子(有古卷無：繸子)；她的血漏立時止住了。
8.45 耶穌說：「摸我的是誰？」都沒有人承認，彼得就說：「老師，是群眾圍著你，逼著你呢。」
8.46 耶穌說：「總有人摸我；因為我覺得有能力從我身上出去。」
8.47 那女人見藏不住，就戰戰兢兢地來，拜倒在耶穌跟前，把摸他的緣由，和怎樣立時得醫治的事，在眾民面前都訴說出來。
8.48 耶穌就對她說：「女兒，你的信救了你了；安心去吧！」
8.49 耶穌還說著話的時候，有人從會堂管事家裡來，說：「你的女兒死了，別再麻煩先生了。」
8.50 耶穌聽見了，就應時對他說：「別怕了，只要信，她就會得救治的。」
8.51 來到那家的時候，耶穌不許任何人同他進去，只許彼得約翰雅各跟那女孩子的父親和母親。
8.52 眾人都為女孩子哭泣捶胸。耶穌說：「別哭了；她並沒死掉，只是睡著。」
8.53 他們直嗤笑耶穌，曉得她已經死掉了。
8.54 耶穌卻握住她的手，呼喊說：「女孩子，起來！」
8.55 她的靈便回來，她立時就起來了：耶穌吩咐要給她東西吃。
8.56 她父母非常地驚奇；耶穌卻囑咐他們不要將所遇見的事告訴人。
9.1 耶穌叫使齊了那十二個人，給他們能力權柄，去制伏一切的鬼，並治好疾病。
9.2 就差遣他們去宣傳上帝的國，並且行醫。
9.3 對他們說：「不要拿什麼去路上用：不要拿手杖，不要拿口袋，不要拿餅，也不要拿銀子；每一個人(有古卷無『每一個人』)也不要有兩件褂子。
9.4 你們無論進哪一家，要住在那裡，也要從那裡再出發。
9.5 凡不接待你們的，你們從那城再出發的時候，要從你們腳上把飛塵抖去，對他們作抗議。」
9.6 門徒就出去，走遍各村莊，各處傳福音治病。
9.7 分封王希律聽見一切的事，心裡就很為難，因為有人說是約翰從死人中活了起來，
9.8 有人說是以利亞顯現，還有人說是古時候一個神言人復起了。
9.9 希律卻說，「約翰，我已經斬首了；這個人呢，我聽見他這樣的事的，到底是誰？」就想法子要見耶穌。
9.10 使徒回來，將他們所作的一切事向耶穌敘說，耶穌就帶他們暗暗退到一座城叫伯賽大。
9.11 但群眾知道了，就跟著他。耶穌歡迎他們，對他們講論上帝的國，醫治那些需要治療的人。
9.12 日頭開始快平西了；那十二個人就上前來，對耶穌說：「請解散群眾，他們好往四圍村莊鄉下去投宿，找吃的；因為我們這裡，是在荒野地方。」
9.13 耶穌對他們說：「你們，給他們吃。」他們說：「若不去為這群眾民買食物，我們就不過有五個餅兩條魚。」
9.14 當時約有五千人。耶穌就對門徒說：「叫他們一排一排地坐下，每一排大約有五十個人。」
9.15 他們就這樣作，叫眾人都坐下。
9.16 耶穌便拿這五個餅兩條魚，望著天祝頌，擘開，連續地門徒，去擺在群眾面前。
9.17 眾人就吃，並且都吃飽了；那剩下來的碎片兒，撿起來有十二籃子。
9.18 耶穌正獨自禱告的時候，門徒也同他在一起；耶穌就詰問他們說：「群眾說我是誰？」
9.19 他們回答說：「施洗者約翰；另有人說是以利亞；又另有人說是古時候一個神言人復起了。」
9.20 耶穌就他們說：「但你們呢，你們說我是誰？」彼得回答說：「上帝所膏立者基督。」
9.21 耶穌就警告他們，囑咐他們不要將這事告訴人；
9.22 又說：「人子必須受許多苦，從長老祭司長和經學士手下被棄掉，並且被殺，第三天就得才活起來。」
9.23 耶穌又對眾人說：「人若想要跟著我，就當棄絕自己，天天拿起他的十字架來跟從我。
9.24 因為凡想要救自己性命的，必失掉性命；凡為我失掉自己性命的，必救得真性命。
9.25 人贏得全世界，卻失掉自己或賠上自己，有什麼益處呢？
9.26 凡以我和我的(有古卷作：我和我的話)為可恥的，人子帶著他與父和眾天使的榮耀來臨的時候，也不以這人為可恥。
9.27 我老實告訴你們，在此地站著的，一定有人在沒有嘗著死以前，就可以看見上帝之國的榮耀。」
9.28 說了這些話以後，約有八天，耶穌帶著彼得約翰雅各上山去禱告。
9.29 正禱告的時候，他臉面的樣子完全改變了。他的服裝閃耀得很白。
9.30 忽有兩個人，就是摩西和以利亞，跟他一同談話；
9.31 他們在榮光中出現，談論耶穌的去世，就是耶穌在耶路撒冷將要成就的事。
9.32 彼得和跟他在一起的人因眼睛發沈而打瞌睡，既清醒了就看見(或譯：卻始終醒著，)耶穌的榮光，和跟他一同站著的那兩個人。
9.33 二人正要和耶穌分離的時候，彼得對耶穌說：「老師，我們在這裡真好；容我們搭三座棚吧，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞」——不曉得自己在說什麼。
9.34 他說這些話的時候，有一朵雲來蔭蔽著他們；他們正入雲的時候，就起了懼怕的心。
9.35 有聲音從雲中說：「這是我的兒子，我揀選的；你們要聽他。」
9.36 那聲音說了話，只見耶穌獨在。當那些日子，他們閉口不言；所看見的事一樣也沒有傳報給人。
9.37 第二天，他們從山上下來，就有一大群人迎見著耶穌。
9.38 忽有一個人從群眾中呼喊著說：「先生，祈求你看看我的兒子，因為他是我的獨生子。
9.39 靈拿住他，他就忽然喊叫；靈使他抽瘋流著口沫，重重地挫傷他，硬不離開他。
9.40 我求了你的門徒把靈趕出來，他門卻不能。」
9.41 耶穌回答說：「噯，沒有信心又乖僻的世代阿，我在你們這兒，容忍你們，要到幾時呢？領你兒子到這裡來吧。」
9.42 他還在上前來的時候，鬼把他摔倒(或譯：鬼撕扭他)，使他重重抽瘋。耶穌就斥責那污靈，醫治那孩子，把他交給他父親。
9.43 眾人都因上帝的威榮而驚駭。眾人正希奇耶穌所作的一切事，耶穌就對他的門徒說：
9.44 「人子將要被送交在人手裡：你們要把這些話聽進耳中。」
9.45 他們不明白這話：這話對於他們是被掩蔽著，以致他們不能審察出來；他們也怕將這話問他。
9.46 他們中間起了議論誰為最大。
9.47 耶穌看出他們心中的意念，就拉著一個小孩子，叫他站在自己旁邊，
9.48 便對他們說：「凡為我名的緣故接待這樣小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差遣我的。因為你們中間最小的，才是最大。」
9.49 約翰應時說：「老師，我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就禁止他，因為他不是和我們一同跟從你的。」
9.50 耶穌對他說：「別禁止了，因為不敵你們的，就是助你們。」
9.51 耶穌被接上升的日子將要到了，就硬著頭皮，面向耶路撒冷走去，
9.52 又差遣使者在他前面。他們就去，進了撒瑪利亞的一個村莊，要為他預備。
9.53 那裡的人卻不接待他，因為他面向著耶路撒冷走去。
9.54 他的門徒雅各約翰看見了，就說：「主阿，你願意我們吩咐火從天上降下來，燒滅他們(有古卷加：像以利亞所作的)嗎？」
9.55 耶穌轉過身來責備他們。(有古卷加：『說你們的靈如何，你們並不知道；
9.56 人子來，並不是要滅人的性命，乃是要拯救』就往別的村莊去了。
9.57 他們在路上走的時候，有一個人對耶穌說：「你無論往哪裡去，我要跟從你。」
9.58 耶穌對他說：「狐狸有洞，空中的飛鳥有窩，惟獨人子沒有枕頭的地方！」
9.59 他又對另一個人說：「你跟從我！」那人說：「准我先去埋葬我的父親吧。」
9.60 耶穌對他說：「任憑那些死人去埋葬他們的死人；你，卻要去，遍傳上帝的國。」
9.61 又另有一個人說：「主阿，我要跟從你；但是准我先去辭別我家裡的人。」
9.62 耶穌對他說：「手扶著犁，而直向後看的(有古卷作：那直向後看，而手扶著犁的)，沒有在上帝國里能合用的。」
10.1 這些事以後，主另指派了七十二(有古卷作：七十)個人，差遣他們兩個兩個地在他前面往他所要到的各城各地方去。
10.2 對他們說：「可收的莊稼多，而工人少；所以你們要祈求莊稼的主催趕工人去收他的莊稼。
10.3 你們去吧；可以注意，我差遣你們如同羔羊在豺狼中間。
10.4 不要帶錢囊，不要帶口袋，不要帶鞋，也不沿路給人請安。
10.5 你們無論進哪一家，先要說，『願這一家平安』。
10.6 那裡若有應得平安的人，你們的平安就會歸到那一人；不然，就會折回到你們身上來。
10.7 你們要住在那一家，吃喝他們所供給的；因為工人得酬報是應當要的。不要從這家搬到那家。
10.8 你們無論進哪一城，人若接待你們，擺上什麼，你們就吃什麼；
10.9 要治好其中的病人，對他們說：『上帝的國臨近你們了。』
10.10 你們無論進哪一城，人若不接待你們，你們就出來，到大街上說：
10.11 『就是你們城裡的飛塵，粘在我們腳上的，我們也當著你們面前拂去阿。然而這一點你們該知道：上帝的國是臨近了。』
10.12 我告訴你們，當那日子，所多瑪所受的，必比那城還容易受呢。」
10.13 「哥拉汛哪，你有禍阿！伯賽大阿，你有禍阿！因為在你們中間所行過的異能，若行在推羅西頓，他們早就披麻撒灰，坐在地上悔改了。
10.14 然而當審判的時候，推羅西頓所受的，必比你們還容易受呢。
10.15 你呢，迦百農阿！難道你要被高舉到天上嗎？你必被降下到陰間！」
10.16 「聽從你們的，就是聽我；棄絕你們的，就是棄絕我；棄絕我的，就是棄絕那差遣我的。」
10.17 那七十二(有古卷作：七十)個人歡歡喜喜地回來說：「主阿，奉你的名，就是鬼也順服了我們哪！」
10.18 耶穌對他們說：「我看見撒但(即：魔鬼的別名)從天上跌了下來，像閃電一樣。
10.19 注意吧，我已經給了你們權柄，可以踐踏蛇和蠍子，並勝過仇敵一切的能力；斷沒有什麼能害你們。
10.20 然而不要因靈順服了你們而歡喜，卻要因你們的名字記錄在天上而歡喜。」
10.21 正當那時辰，耶穌以聖(有古卷無：『聖』字)靈歡樂地說：「父阿，天地的主，我稱謝你，因為你將這些事向智慧通達的人隱藏起來，向嬰孩啟示了；是的，父阿，在你面前，你的美意就是如此。」
10.22 就轉過身來對門徒說(有古卷無此句)：「一切都由我父交付了我；除了父，沒有一個知道子是誰；除了子和子所願意啟示的，也沒有一個知道父是誰。」
10.23 就轉過身來暗暗地對門徒說：「看見你們所看見的，那眼睛有福阿！
10.24 我告訴你們，從前有許多神言人和君王想要看你們所看見的，卻沒有看過；想要聽你們所聽見的，卻沒有聽過。」
10.25 有一個律法師起來，故意試探耶穌說：「先生，我該作什麼，才可以承受永生阿？」
10.26 耶穌對他說：「律法上寫的是什麼？你誦讀的怎麼樣呢？」
10.27 他回答說：「要將你完全的心，你完全的性命，完全的力量，完全的精神(或譯：理性)，愛主你的上帝；也要愛你的鄰捨，如同你自己。」
10.28 耶穌對他說：「你回答的正對；你這樣行，就必得永生。」
10.29 那人想要自顯為對，就對耶穌說：「誰是我的鄰捨呢？」
10.30 耶穌便接著說：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥，碰見強盜：他們剝去他的衣裳，加以擊傷走了，丟下他半死的。
10.31 恰巧有一個祭司在那條路上下去；看見了他，就從對面過去了。
10.32 有一個利未人也這樣；他到那地方，看見，也從對面過去了。
10.33 但是有一個撒瑪利亞人，行路來到他那裡，看見就動了憐憫的心，
10.34 上前倒油和酒，把他的傷處包好，扶他騎上自己的牲口，帶他到客店裡去受照顧。
10.35 第二天拿出兩個『日工錢』幣(希臘文作『第那流』；羅馬銀幣)來，給店主說：『請照顧他；所有加用的，我回來時就還給你』。
10.36 這三人中，你以為哪一個成了那掉在強盜手中者的鄰捨呢？」
10.37 他說：「那憐恤他的。」耶穌對他說：「去吧，你，也照樣行。」
10.38 他們走路的時候，耶穌進了一個村莊；有一個女人，名叫馬大，招待他在家裡。
10.39 這人有一個妹妹叫馬利亞，在主腳旁坐著，聽他講話。
10.40 馬大為了許多服役的事而心煩意亂，就上前來說：「主阿，我才妹撇下我獨自一人而服役，你不在意嗎？請吩咐她來幫助我吧。」
10.41 主回答她說：「馬大，馬大，你為了許多事思慮煩擾；
10.42 但所需要的只有一件(有古卷作：『但所需要的只有幾件，或是一件』。有古卷無『但所需要的只有幾件，或是一件』一句。有古譯本則無『你為了許多事……但所需要的只有一件』一句)。馬利亞已經揀了好的份兒，就是不能被奪去的。」
11.1 耶穌在一個地方禱告著。既停止了，他的一個門徒就對他說：「主阿，教導我們禱告吧，像約翰教導他的門徒一樣。」
11.2 耶穌就對他們說：「你們禱告的時候要說：『父阿(有古卷作：我們在天上的父)，願你的名被尊為聖；願你的國來臨(有古卷作：『願你的國臨到我們在天上的父』；有古卷有：『願你的聖靈臨到我們，來潔淨我們』。有的古卷則加：『願你的旨意行在地上，如同行在天上)；
11.3 我們日用的食物(或譯：『明日的食物』)，天天賜給我們；
11.4 赦免我們的罪，因為我們自己也免了所有虧負我們的人(或譯：欠我們債的人)，領我們不進入試誘(有古卷加：要援救我們脫離那邪惡者)。』」
11.5 耶穌又對他們說：「你們中間誰有一個朋友半夜裡去找他，說：『朋友阿，請借三個餅給我；
11.6 因為我有一個朋友從路上來找我，我沒有什麼可以給他擺上的』；
11.7 而那人卻裡面回答說：『別攪擾我了；門已經關了；我孩子們也同我在床上了；我不能起來給你』呢？
11.8 我告訴你們，他才然不因他是朋友而起來給他，也要因了他那不顧一切的懇求而起來，把他所需用的給他呀。
11.9 「所以我告訴你們，求，就給你們；尋找，就找著；敲門，就給你們開；
11.10 因為凡求的，得著；尋找的，找著；敲門的，就給他開。
11.11 你們中間誰做父親的，兒子向他求(有古卷加：『餅，倒把石頭遞給他呢？或是求』數字)魚，倒拿蛇當魚遞給他呢？
11.12 或是求雞蛋，倒把蠍子遞給他呢？
11.13 這樣，你們雖然不好，尚且曉得把好贈品給你們的兒女，何況天上的父，豈不要將聖靈(有古卷作：『好恩物』；或作『好東西』)給求他的人嗎？」
11.14 耶穌正在趕鬼[一個使人啞吧的鬼]；鬼一出來，啞吧就說出話來；群眾都希奇。
11.15 但他們中間卻有人說：「他趕鬼是靠著鬼王別西卜趕的。」
11.16 又另有人試探耶穌，向他求個由天而來的神跡，
11.17 耶穌知道他們的意念，就對他們說：「凡國自相分爭，必至於荒涼，一家對一家地敗落。
11.18 若撒但竟自相分爭，他的國怎能站立得住呢？這是因為你們說我趕鬼是靠著別西卜趕的。
11.19 我若是靠著別西卜趕鬼，你們的子弟呢，又靠著誰趕呢？為了這一點，他們就要判斷你們了。
11.20 但我若是靠著上帝的手指頭趕鬼，那麼上帝的國就真地臨到你們了。
11.21 「強壯者披掛齊全，看守自己的院子時，他的資財就安全無事；
11.22 但有一個比他強壯的突然而來，勝過他，就將他所倚靠的器械奪去，又分他的身上物了。
11.23 不同著我的，就是敵我；不同我收集的，就是(有古卷加：使我)分散。
11.24 「污靈從人裡面出來，就在無水之地過來過去，尋求安歇，卻尋不著；就說：『我要回到我所由出的屋裡去。』
11.25 他來到，見(有古卷加：無人居住)已打掃乾淨，修飾齊整。
11.26 便去，另外帶了七個比自己更邪惡的靈來，進去，住在那裡；那人末後的景況比先前的更壞了。」
11.27 耶穌正說這些話的時候，群眾中有一個女人提高了聲音，對他說：「懷你的胎和你所嗍奶子的胸，有福阿！」
11.28 他說：「是的，還不如聽上帝的話而遵守的人為有福呢！」
11.29 群眾越來越多的時候，耶穌又開始講論說：「這世代是個邪惡的世代；它求神跡；但除了約拿的神跡以外，必沒有神跡給它。
11.30 約拿對尼尼微人怎樣成了個神跡，人子對這一代也必這樣。
11.31 當審判的時候，南方的女王必和這一代的人一同起來，定他們的罪；因為她從地極來，聽所羅門的智慧；但你看，有比所羅門大的在這裡呢！
11.32 當審判的時候，尼尼微人必和這一代的人復起，定它的罪；因為他們因了約拿所宣傳的就悔改了；但你看，有比約拿大的在這裡呢！
11.33 「沒有人點燈，而放在地窨子里(有古卷加：或鬥底下)；他總是放在燈台上，叫走進來的人可以看見光。
11.34 你的眼睛是身體的燈；你眼睛大量(或譯：純全)時，你全身就光明；一小器(或譯：有惡疾)時，你身體就黑暗了。
11.35 所以察看吧，看你裡面的光是不是黑暗了。
11.36 所以你全身若光明，沒有一點黑暗，它就完全光明，像燈閃閃地照亮你一樣。」
11.37 耶穌正說話的時候，有一個法利賽人請耶穌同他吃飯；耶穌就進去坐席。
11.38 那法利賽人看見耶穌飯前不先洗濯(同詞：洗禮)，就希奇。
11.39 主對他說：「杯盤的外面，你們法利賽人固然潔淨了，但你們裡面呢，卻滿了勒索和邪惡！
11.40 糊塗人哪，那造外面的，不也造裡面嗎？
11.41 其實你們只要把裡邊的施捨給人，那麼一切對你們就都潔淨了。
11.42 「但是你們法利賽人有禍阿！因為你們將薄荷芸香和各樣蔬菜獻上了十分之一，卻把正義和愛上帝的心(或譯：上帝的愛)疏忽過去。其實呢，前者那些雖不可放鬆，後者這些卻必須行(有古卷無末句)。
11.43 你們法利賽人有禍阿！因為你們愛會堂里的首位，和市場上的請安。
11.44 你們有禍阿！因為你們如同不顯露的墳墓，走在上面的人並不知道。」
11.45 有一個律法師回答耶穌說：「先生，你說這些話，竟把我們也侮辱了。」
11.46 耶穌說：「你們律法師也有禍阿！因為你們把難挑的擔子給人背，自己呢，連一根手指頭也不捫著那些擔子！
11.47 你們有禍阿！因為你們修造了神言人的墳墓，而你們的祖宗卻是殺害他們的。
11.48 可見你們祖宗所作的事，你們既做見證，又贊同著；因為他們殺害了神言人，你們又修造神言人的墳墓。
11.49 故此上帝的智慧也說了：『我要差遣神言人和使徒到他們那裡，其中有的他們要殺害，要逼迫』，
11.50 使眾神言人的血，從世界創立以來所流出來的，都向這一代追討，
11.51 從亞伯的血起，直到被滅在祭壇和聖所之間的撒迦利亞的血為止；實在的，我告訴你們，都要向這一代追討。
11.52 你們律法師有禍阿！因為你們把知識的鑰匙拿了去，自己不進入，連那正進入的，你們也攔阻。」
11.53 耶穌從那裡出來，經學士和法利賽人就逼得很厲害，盤問他更多的事，
11.54 伺伏等著他，要從他口中獵取話柄來。
12.1 這時有幾萬人的群眾聚攏來，甚至彼此踐踏；耶穌開始先對他的門徒說：「你們要自己注意，提防法利賽人的酵，就是假冒為善。
12.2 但完全掩蓋的事沒有不被揭露的；隱藏的事也沒有不被知道的。
12.3 故此凡你們在暗中所說的，總要在明處被聽見；你們在內屋附耳所說的，總要在房頂上被宣揚。
12.4 我向你們做我朋友的說，對那殺身體，以後再沒有什麼可作的，你們不要怕。
12.5 我要指示你們應當怕誰：你們要怕那把你們殺了以後，又有權柄把你們丟在地獄(或譯：垃圾坑；希臘文作『欣嫩子谷』)里的；實在的，我告訴你們，你們要怕這一位。
12.6 五個麻雀(或譯：小鳥)不是賣『一日錢』的十分之二(希臘文作『兩個阿撒利翁』；希臘銀幣)嗎？但在上帝面前，就是其中的一個也不被忘了的。
12.7 其實連你們的頭髮也都被數過呢！別怕了；你們比麻雀(或譯：小鳥)貴重得多呢(希臘文作：比許多麻雀還貴重呢)。
12.8 我告訴你們，凡在人面前承認我的，人子在上帝的使者面前也必承認他。
12.9 那在人面前否認我的，他在上帝的使者面前也必被否認。
12.10 凡說話干犯人子的，還可以得赦免；惟獨褻瀆聖靈的，必不能得赦免。
12.11 人帶你們到會堂和執政者跟有權柄的人面前時，你們不要思慮要怎樣分訴，或分訴什麼，或說什麼話；
12.12 因為就在那時候，聖靈自會指教你們所應當說的話。」
12.13 群眾中有一個人對耶穌說：「先生，請吩咐我弟兄同我分家業。」
12.14 耶穌對他說：「人哪，誰設立我做審判官，或分家業者(有古卷無：『或分家業者』)來管你們呢？」
12.15 於是對他們說：「你們要留心，要自守，免去各樣的貪婪；因為一個人的生命，不在乎他資財之富余。」
12.16 就對他們講一個比喻說：「有一個財主的田園，出產豐盛；
12.17 就自己心裡議論說：『我沒有地方收集我的果實，要怎麼辦呢？』
12.18 就說：『我要這麼辦：我要把我的倉房拆下來，建造更大的。我要收集我一切的五穀和財物在那裡；
12.19 然後對自己說，人哪，你有許多財物存放著，做許多年的用處；你安逸度日，吃喝快樂吧！』
12.20 但上帝卻對他說：『糊塗人哪，就在今天夜裡，你的財物就要要你的命了！你所預備的，要歸誰呢？』
12.21 為自己積藏財寶，而對上帝不富足的，就是這樣。」(有古卷無此節。節末有古卷加：『講完了這些話，他大聲說：「有耳可聽的，應當聽。」』)
12.22 於是耶穌對他的門徒說：「故此我告訴你們，不要為性命才慮，要吃什麼；也不要為身體才慮，要穿什麼。
12.23 因為性命是勝於食物，而身體勝於服裝的。
12.24 你們察看烏鴉，它們不撒種，也不收割；沒有庫，也沒有倉；上帝尚且供養它們；你們比飛鳥多麼貴重阿！
12.25 你們中間誰能用才慮使他的歲數多加一刻鐘(或譯：身量多加一肘長)呢？
12.26 那麼這最小的，你們尚且不能作，為什麼還才慮其餘的事呢？
12.27 你們察看百合花，它怎樣不紡績，不編織(有古卷作：怎麼生長的；它不勞苦，也不紡績)；然而我告訴你們，就是所羅門在他極盛的榮華時所披戴的，還不如這些花的一朵呢？
12.28 野地裡的草，今天還在，明天就丟在爐子里的，上帝尚且這樣衣覆它們，他更要衣覆你們到怎樣阿，小信的人哪！
12.29 你們別尋求吃其麼，喝什麼了；也別才心了。
12.30 因為這一切，世上的外國人都切求著；你們的父實知道你們需用這一切的。
12.31 然而你們要尋求他的國，這些東西就都加給你們了。
12.32 小群哪，別怕了；因為你們的父樂意將國賜給你們。
12.33 你們要變賣資財來施捨，為自己預備永不舊的錢囊，用不盡的財寶在天上；那裡沒有賊能走近，也沒有蟲能毀壞。
12.34 因為你們的財寶在哪裡，你們的心也必在哪裡。
12.35 「你們腰里要束上帶，燈要點著。
12.36 也要像人等候著主人；主人從婚筵上散回，來敲門時，他們好立刻給他開。
12.37 主人來了，看見僕人儆醒著，那些僕人就有福阿！我實在告訴你們，他必束上帶，叫他們坐席，自己倒上前去服事他們呢！
12.38 他或是二更天，或是三更天來，看見這樣，那些人就有福了。
12.39 這一點你們要曉得：家主若知道賊什麼鐘點要來，他就不讓他的房屋給挖透了。
12.40 你們呢，也該有該有準備，因為當你們想不到的鐘點，人子就來了。」
12.41 彼得說：「主阿，你這比喻是對我們說呢？還是也對眾人呢？」
12.42 主說：「那麼，誰是可信靠而精明的管家，主人所要委派去管理他的家僕，按時把定量食糧給他們的呢？
12.43 主人來了，見他這樣行，那僕人有福阿！
12.44 我老實告訴你們，主人還要委派他管理一切資財呢。
12.45 但那僕人若自己心裡說：『我主人必會遲延而來』，就動手擊打僮僕和使女，並且吃喝醉酒；
12.46 那麼在他不期待的日子，不知不覺的鐘點，那僕人的主人必來，割絕他，列他應受的處分跟不可靠的人同等。
12.47 但那僕人若知道主人的意思，卻不順著他的意思準備著，就必多受打。
12.48 至於那不知道，而作了該受鞭打之事的，卻必少受打。凡多給誰，就必向誰多索取；多托付誰，就必格外地向誰要。
12.49 「我來把火丟在地上；我是多麼迫切願它著起來阿！
12.50 我有該受的洗，我是多麼迫切，直到完成阿！
12.51 你們以為我來是將和平給地上嗎？不，我告訴你們，倒是將分裂呢。
12.52 從今以後，一家裡五個人必彼此分裂，三個對兩個，兩個對三個。
12.53 人們必彼此分裂；父親對兒子，兒子對父親；母親對女兒，女兒對母親；婆婆對媳婦，媳婦對婆婆。」
12.54 耶穌也對群眾說：「你們一見雲在西邊升起來，就說，『必下大雨了』，果然如此。
12.55 你們見南風吹著，就說，『必燥熱了』，也果然如此。
12.56 假冒為善的人哪，地和天的氣色，你們曉得察辨，這時機，你們怎麼不曉得察辨呢？
12.57 「你們又為什麼竟不憑著自己去判斷什麼是正義的事呢？
12.58 你同告你的對頭去見官，還在路上時，要用功和他了結；恐怕他把你拖走到審判官面前，審判官把你送交給差役，差役就把你丟在監里。
12.59 我告訴你，非等到最後的一個小錢(希臘文作『勒皮特』，約等於一日工錢的八十分之一)都還清了，你斷乎不能從那裡出來。」
13.1 正當那時，有在場的人將加利利人的事告訴耶穌：說彼拉多使屠殺加利利人，使他們流血跟祭物攙雜在一起。
13.2 耶穌應時對他們說：「你們以為這些加利利人比加利利的大眾更為有罪，才這樣受害嗎？
13.3 不是的，我告訴你們；你們若不悔改，都必這樣滅亡。
13.4 或是說，西羅亞裡面的樓所壓死的那十八個人——那樓殺害他們——你們以為他們有所虧負，過於那住在耶路撒冷的眾人嗎？
13.5 不是的，我告訴你們；你們若不悔改，都必這樣滅亡。
13.6 於是耶穌講這個比喻說：「有一個人有一棵無花果樹栽在他的葡萄園裡；他來，到樹上找果子，卻找不著。
13.7 就對葡萄園工說：『你看，我來，在這無花果樹上找果子，卻找不著，已經三年了。把它砍了吧；何必讓它白佔地土呢？』
13.8 園工回答他說：『主人阿，這一年也容它吧；等我在它周圍挖掘，撒上糞。
13.9 將來若結果子便罷；如果不然，你才把它砍掉』」
13.10 安息日耶穌在一個會堂里教訓人。
13.11 有一個女人有病靈在身，十八年了，老彎著腰，總不能直起來。
13.12 耶穌看見她，就叫她來，對她說：「女人，你得釋放，脫離你的病了。」
13.13 於是用兩只手按著她；她立刻直起腰來，就歸榮耀與上帝。
13.14 會堂管事因惱怒耶穌在安息日治病，就公然對群眾說：「有六天應當作工；故此六天之內盡可以來治病，可不要在安息之日阿。」
13.15 主回答他說：「假冒為善的人哪，你們各人在安息日，不從秣槽上把牛或驢解開，牽去飲嗎？
13.16 這個女人，是亞伯拉罕底子孫，撒但(即：魔鬼靈的別名)所捆鎖的，你看，已十八年了，她不應該在安息的日子得解開，脫離這鎖才嗎？」
13.17 耶穌說了這些話，所有敵對他的人都覺得慚愧；全群的人因他所作一切光榮的事，盡都歡喜。
13.18 於是耶穌說：「上帝的國好像什麼？我要用什麼來比擬它呢？
13.19 它好像一粒芥菜種；人拿了，撒在自己的園子里；就生長起來，成了樹；空中的飛鳥也棲息在它的枝子里。」
13.20 耶穌又說：「要用什麼來比擬上帝的國呢？
13.21 它好像面酵；婦人拿了，藏在三斗(希臘文作：『撒特』，等於『細亞』，約一二點一二公升)面里，等到全團都發起酵來。」
13.22 耶穌沿各城各村經過，教訓人，向著耶路撒冷而行。
13.23 有一個人對他說：「主阿，得救的人少罷？」
13.24 耶穌對他們說：「你們要奮鬥，由窄門進入；我告訴你們，必有許多人尋求要進入，卻不能。
13.25 趕到家主起來，關起門來，你們才要站在外面，敲門說：『主阿，給我們開吧』；他必回答你們說：『我不認識你們，不知道你們是哪裡來的』；
13.26 那時你們就必說：『我們在你面前吃過喝過，你也曾在我們大街上教訓過人呀』。
13.27 他必說：『我告訴你們，我不知道你們是哪裡來的；一切行不義的人哪，離開我去吧。』
13.28 那時你們必看見亞伯拉罕，以撒，雅各，和眾神言人，在上帝國里，而你們卻被趕逐到外面；在那裡必有哀哭和切齒。
13.29 從東與西，從北與南，必有人要來，在上帝國里坐席。
13.30 你就看吧，必有末後的成了首先的，首先的成了末後的。」
13.31 正當那時，有幾個法利賽人上前來，對耶穌說：「你出去，從這裡往前走吧，因為希律想要殺你呢。」
13.32 耶穌對他們說：「你們去告訴那個狐狸說：『你看吧，今天明天我趕鬼，完成醫務，第三天我就完了。
13.33 雖然如此，今天明天，以及後天，我總必須前走，因為神言人在耶路撒冷之外喪命，是不被認為可能的。
13.34 耶路撒冷阿，耶路撒冷，你常殺害神言人，扔石頭打死奉差遣到你裡面去的人。我多次願意聚集你的兒女，彷彿母雞把自己的小雞聚集在翅膀底下，你們卻不願意！
13.35 你看吧，你們的殿(或譯：你們的庭院)留下給你們了！我告訴你們，你們斷不得以見我，直等到你們說：『奉主名來的是當受祝頌的！』」
14.1 安息日耶穌到進了一個做議員的法利賽人家裡要吃飯；人們直窺探著他。
14.2 剛巧在他面前有一個患水臌病的人。
14.3 耶穌應時對律法師和法利賽人說：「安息日治病可以不可以？」
14.4 他們都不言語。耶穌就拉著那人，醫治他，給打發走了。
14.5 便對他們說：「你們中間誰有驢(有古卷作：『兒子』或『小羊』)或牛跌在井(或譯：坑)里，在安息之日不立刻把他拉上來呢？」
14.6 他們不能回答這些話。
14.7 耶穌注意看被請的人怎樣揀著首位，就對他們講一個比喻說：
14.8 「你被人請去赴婚筵，不要坐在首位上。恐怕有比你尊貴的被他請來；
14.9 那請你也請他的會來對你說：『請把位子讓給這一位吧』；那時你就會羞慚慚地去取末位了。
14.10 不，你被請的時候，要去坐末位；這樣，那請你的人來的時候，好對說：『朋友，請上頭坐吧』。那時你在一同坐席的眾人面前就有光榮了。
14.11 因為凡自高的必被降卑；自己謙卑的必被升高。」
14.12 耶穌也對那請他的人說：「你辦午飯或晚飯的時候，不要邀請你的朋友，或弟兄，或親戚，或富足的鄰捨；恐怕他們也回請你，報答你。
14.13 不，你辦迎賓的時候，要請討飯的，殘廢的，瘸腿的，眼瞎的，你就有福了。
14.14 因為他們沒有什麼可報答你；在義人的復活生活中，你就會得著報答了。」
14.15 一同坐席的有一個人聽了這些話，就對耶穌說：「在上帝國里吃飯的有福阿！」
14.16 耶穌對他說：「有一個人辦大筵席，請了許多人。
14.17 到了筵席的鐘點，就差遣他的僕人去對被請的人說：『請來吧，已齊備了』。
14.18 大家就一樣地推辭。頭一個對他說：『我買了一塊田地，必須出去看看；求你准我辭。』
14.19 另一個說：『我買了五對牛，要去試試；求你准我辭。』
14.20 又另一個說：『我剛娶了妻，故此不能去』。
14.21 那僕人上來，把這些事報告他的主人。於是家主就發怒，對僕人說：『趕快出去到城裡大街小巷里，帶那些討飯的，殘廢的，眼瞎的，瘸腿的，進這裡來。』
14.22 那僕人說：『主阿，你所吩咐的已經辦了，還有位子呢。』
14.23 主人就對那僕人說：『你出去到大路上和籬笆那裡，勉強人進來，使我的屋子都滿了人。
14.24 我告訴你們，剛才被請的人必沒有一個得以嘗到我的筵席。』」
14.25 有許多群眾和耶穌同行；耶穌轉過來對他們說：
14.26 「人來找我，除非少愛(同詞：恨惡)自己的父親，母親，妻子，弟兄，姐妹，甚至於自己的性命，就不能做我的門徒。
14.27 凡不背著自己的十字架來跟著我的，不能做我的門徒。
14.28 你們中間誰想要建造守望樓，不先坐下，計算費用，有沒有作完竣的把握呢？
14.29 恐怕他立好了根基，竟不能造成，看的人就會譏誚起來，
14.30 說：『這個人開始建造，卻不能造成！』
14.31 就是哪一個王要去同別的王交戰，豈不先坐下計議，能不能用一萬人去敵那領二萬來攻打他的呢？
14.32 若是不能，就該趁他還離得遠的時候，差遣公使去求和平的條款。
14.33 所以這樣：你們各人，凡不跟自己的一切資財訣絕的，都不能做我的門徒。
14.34 「鹽是好的；但假使連鹽也失了味，要用什麼來調味呢？
14.35 或在田地裡，或在糞堆里，都不合用了；只好丟在外面。有耳可聽的，應當聽。」
15.1 眾收稅人和『罪人』都走近耶穌那裡，要聽他。
15.2 法利賽人以及經學士，就唧唧咕咕地彼此議論說：「這個人接待一些『罪人』，又和他們一同吃飯哪。」
15.3 耶穌就對他們講這個比喻說：
15.4 「你們中間什麼人有一百隻羊，失掉其中的一隻，不把這九十九隻撇在野地，去找那失掉的，直到找著呢？
15.5 找著了，就擱在肩膀上，直歡喜。
15.6 來到家裡，就招朋友和同鄉，對他們說：『和我一同歡喜吧，因為我那失掉的羊，我已經找著了。
15.7 『我告訴你們，為了一個罪人悔改，在天上也必有這樣的喜樂，比為了九十九個無需乎悔改的義人，喜樂還要大呢。
15.8 「或是什麼婦人有十個『日工錢』幣(希臘文作：『得拉美』希臘銀幣：相當於羅馬的『第那流』；約等於一日工錢)，若失掉了一個(希臘文作：『得拉美』希臘銀幣：相當於羅馬的『第那流』；約等於一日工錢)，豈不點上燈，打掃屋子，細細地找，直到找著呢？
15.9 找著了，就招集女朋友和同鄉來，說：『和我一同歡喜吧，因為我失掉『一日工錢』幣，我已經找著了。』
15.10 我告訴你們，為了一個罪人悔改，在上帝的使者面前也這樣地有喜樂。」
15.11 耶穌又說：「一個人有兩個兒子。
15.12 那小的對父親說：『父親，請把歸在我分上的資產給我。』他父親就把養生之資分給他們。
15.13 過了不多幾日，那小兒子就收集一切，出外往遼遠地區去了；在那裡揮霍資產，浪費地生活。
15.14 既耗盡了他的一切，沿那地區又發生了很厲害的飢荒，他就窮乏起來。
15.15 於是他去投靠那地方的一個公民；那人打發他到田地裡去才豬。
15.16 他巴不得將豬所吃的豆莢來填滿了肚子(有古卷作：以得吃飽)；也沒有人接續地給他。
15.17 他回悟過來，就說：『我父親有多少雇工，食物充足有餘，我倒在這裡因飢餓(同詞：飢荒)而喪命阿？
15.18 我要起來，去見我父親，對他說：『父親，我犯罪違逆了天，也犯罪在你面前；
15.19 再也不配稱為你的兒子了；把我當做你的一個雇工吧。』
15.20 就起來，直向他父親那裡走。還離得遠的時候，他父親看見，就動了憐憫的心，跑去撲在他的脖子上，熱切地和他親嘴。
15.21 兒子對父親說：『父親，我犯罪違逆了天，也犯罪在你面前；再也不配稱為你的兒子了。(有古卷加：把我當做你的一個雇工吧)』
15.22 父親卻吩咐他的僕人說：『快把上好的袍子拿出來給他穿上，把戒指戴在他指頭上，把鞋穿在他腳上；
15.23 把那只肥牛犢牽來宰；我們吃喝快樂吧！
15.24 因為我這個兒子死又再活了；失掉又得著了。』他們就歡躍起來。
15.25 那時大兒子正在田地裡。他來，走近了家的時候，聽見音樂和舞蹈的聲音；
15.26 就叫一個僮僕來，查問是什麼事。
15.27 憧僕對他說：『你弟弟來了；你父親因接他安健的回來，把那只肥牛犢宰了。』
15.28 大兒子卻發怒，不肯進去；他父親就出來勸他。
15.29 他回答他父親說：『你看，我服事了你這麼多年，從未疏忽過你的命令；你也從未給過我一隻山羊羔(有古卷作：小山羊羔)，讓我和我的朋友一同快樂。
15.30 但你這個兒子，這同妓女吃盡了你給的養生之資的，一來，你倒為他宰了那只肥牛犢！』
15.31 父親對他說：『孩子，你始終跟我在一起，我的一切都是你的。
15.32 但你這弟弟，他死又活了；失掉，又得著了；我們理當歡喜快樂阿。』」
16.1 耶穌也對門徒說：「一個財主有一個管家；有人向他進讒言，說這個人揮霍主人的資財。
16.2 主人就叫管家來，對他說：『我所聽見關於你的這件事，怎麼樣阿？把你的管家職事交代明白吧；你不能再作管家了。』
16.3 那管家心裡說：『我主人要把管家職事給我撒了，我要作什麼？鋤地呢，無力；叫化呢，怕羞！
16.4 我知道要怎麼作了，好叫人們，在我被黜了管家職事以後，可以接納我到他們家裡去。』
16.5 於是把他主人的每一個欠債的叫來，對頭一個說：『你欠我主人多少？』
16.6 他說：『一百簍(希臘文：『罷特』；約等於三十六點三七公升)油。』他對他說：『把你的帳單接過去，趕快坐下去寫五十。』
16.7 然後對另一個說：『你，欠多少？』他說：『一百石(希臘文：『柯珥』，即是『賀梅珥』；約等於三十六點三七公升)麥子。』他對他說：『把你的帳單接過去，寫八十。』
16.8 主人就稱贊這不義的管家作事精明。因為對付自己的世代，今世之子竟比亮光之子更精明瞭。
16.9 我告訴你們，要用不義的錢財結交朋友，到了錢財無用的時候，你們便可以被接納到永世的帳幕里去。
16.10 在最小的上頭可靠的，在多的上頭也必可靠；在最小的上頭不義的，在多的上頭也必不義。
16.11 所以你們若在不義的財錢上顯為不可靠，誰還把那真的信託你們呢？
16.12 你們若在別人的事物上顯為不可靠，誰還把你們自己的給你們呢？
16.13 一個家僕不能做兩個主的僕人，因為他不是會厭惡這一個而愛那一個，就是會依付這一個而不顧那一個。你們不能又做上帝的僕人，又做錢財的僕人。」
16.14 法利賽人是貪愛錢財的；他們聽見這一切話，就嗤笑耶穌。
16.15 耶穌對他們說：「你們在人面前自以為義，上帝卻知道你們的心：因為在人中間高貴的，在上帝面前卻是可憎。
16.16 「律法和神言人到約翰為止；從此上帝國的福音就傳開了，人人用力擠著要進入。
16.17 然而天地之過去，比律法一鉤之廢墮還容易呢！
16.18 「凡離棄妻子，同別人結婚的，是犯姦淫；同男人所離棄的人結婚的，也是犯姦淫。
16.19 「有一個財主素常穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂。
16.20 又有一個討飯的名叫拉撒路，躺在他的大門口，生著瘡；
16.21 巴不得從財主桌子上掉下來的東西以得吃飽。不但如此，連狗還來才他的瘡呢！
16.22 那討飯的死了；他被天使帶走，到亞伯拉罕懷裡。那財主也死了，並且埋葬了。
16.23 他在陰間，一直在痛苦中；一舉目竟望見亞伯拉罕在遠處，拉撒路在亞伯拉罕懷裡呢。
16.24 他就呼喊說：『我祖亞伯拉罕哪，憐恤我吧！打發拉撒路用指頭尖兒蘸水涼涼我的舌頭吧；因為我在這火焰中，極其慘苦阿。』
16.25 亞伯拉罕說：『孩子，你該回想你一生受盡了你的美物，而拉撒路也照樣受盡了禍患；如今他在這裡得慰藉，你倒受慘苦了！
16.26 況且在一切之中，在我們和你們之間，還有個大空隙立著呢，叫那些想要從這邊些邊過去到你們那邊的，無能為力；人也不能從那邊越過來到我們這邊。』
16.27 財主說：『我祖阿，既然如此，就求你打發拉撒路到我父家去；
16.28 因為我有五個弟兄；他可以鄭重警告他們，免得他們也來到這苦痛的地方阿。』
16.29 亞伯拉罕說：『他們有摩西和神言人，讓他們聽他們吧。』
16.30 他說：『我祖亞伯拉罕哪，不是的；若有人從死人中往他們那裡去，他們就會悔改的。』
16.31 亞伯拉罕對他說：『他們若不聽摩西和神言人，就使有一個從死人中復起了，他們還是不確信的。』」
17.1 耶穌對他的門徒說：「要使絆跌的事不來，是不可能的；由他而來的，那人有禍阿！
17.2 假使一塊磨石掛在他的脖子上，拋在海裡，這倒比他把這些微小者之一絆跌了還上算呢！
17.3 你們要自己注意；倘若你弟兄犯了罪，你可以規勸他；他若悔改，你就饒恕他。
17.4 倘若他一天七次得罪了你，又七次回轉過來，對你說：『我悔改了』，你也該饒恕他。」
17.5 使徒對主說：「給我們增加信心吧。」
17.6 主說：「假使你們有信心像一粒芥菜種，就使對這棵黑桑樹說，『你當連根都拔起來，栽在海裡』，它也是會聽從你們的。
17.7 「你們中間誰有僕人犁田或牧養牲口，從田地裡來，他卻對僕人說：『你即刻過來坐席』，
17.8 而不對他說：『你預備我所要吃的飯，並且束上帶子來伺候我；等我吃喝完了，然後你才吃喝』呢？
17.9 僕人作了所受吩咐的事，主人還給他道謝嗎？
17.10 你們也是如此：你們既作完了所吩咐你們的一切事，只好說：『我們是無用的僕人，只作了我們所應該作的罷了。』」
17.11 耶穌往耶路撒冷去的時候，經過撒瑪利亞和加利利的中間。
17.12 正在進入一個村子，有十個患麻瘋屬之病的人迎面而來，遠遠地站著。
17.13 他們提高了聲音說：「耶穌老師阿，憐恤我們吧！」
17.14 耶穌看見了，就對他們說：「你們去，把本身指給祭司看。」他們去的時候，就得潔淨了。
17.15 其中有一個見自己得了醫治，就回來，大聲將榮耀歸與上帝，
17.16 俯伏在耶穌腳旁，感謝他；這人是個撒瑪利亞人。
17.17 耶穌應時地說：「得潔淨的不是十個嗎？那九個在哪裡呢？
17.18 除了這外族人，不見有別人回來，把榮耀獻與上帝嗎？(或譯：上帝呀)
17.19 就對他說：「起來，走吧；你的信救了你了！」
17.20 耶穌被法利賽人詰問，上帝的國幾時要來到，就回答他們說：「上帝國之來，並不是以守候窺察而看到的。
17.21 人也不能說：『看哪，在這裡』，或是『在那裡！』因為上帝的國，你看，就在你們中間(或譯：心裡)呢。」
17.22 耶穌就對門徒說：「日子必到，那時你們巴不得有看見人子日子的一天，卻不得以看見。
17.23 人必對你們說：『看哪，在那裡』；『看哪，在這裡』；你們不要出去，也不要追遂。
17.24 因為閃電怎樣從天這邊一閃，直照到天那邊，人子在他的日子也必這樣。
17.25 只是他必須先受許多苦，又被這世代棄絕。
17.26 在挪亞的日子怎樣，在人子的日子也必怎樣；
17.27 人吃喝嫁娶，直到挪亞進樓船那一天，洪水一來，把他們都滅了。
17.28 又好像在羅得的日子樣；人吃喝買賣，栽種建造；
17.29 但羅得從所多瑪出來那一天，上帝從天上下火雨跟硫磺雨，把他們都滅了。
17.30 在人子顯示出來的日子也必如此。
17.31 當那日子，人在房頂上，而傢具在屋子里的，不要下來取；那在田地裡的，也照樣不要返回。
17.32 你們要記得羅得的妻子。
17.33 凡尋求保全自己性命的，必失掉性命；凡失掉性命的，必保全性命以活著。
17.34 我告訴你們，當這一夜，兩個人在一個床上，必有一個被接去，那另一個被撇下。
17.35 兩個女人在一處推磨；必有一個被接去，那另一個被撇下。
17.36 (有古卷加：兩個人在田地裡，必有一個被接去，那另一個被撇下)」
17.37 門徒應時問他說：「主阿，在哪裡呢？」他對他們說：「屍身在哪裡，兀鷹也必聚在哪裡。」
18.1 耶穌對他們講一個比喻，論到人應當堅持禱告，不可喪志。
18.2 他說：「某城裡有一個審判官不敬畏上帝，也不尊敬人。
18.3 那城裡有個寡婦，常去見他說，『從告我的對頭身上給我伸冤吧。』
18.4 他多時不肯；後來心裡說，『我雖不不敬畏上帝，也不尊敬人，
18.5 只因這寡婦直攪擾我，我就要給她伸冤，免得她終日不斷地來纏磨我。』
18.6 主說：「你們聽這不的審判官所說的。
18.7 上帝揀選的人晝夜向他喊救，他縱然在他們的事上延持著(或譯：容忍著)，難道不給他們伸冤嗎？
18.8 我告訴你們，他總要快快地給他們伸冤的。然而人子來的時候，難道得見信心在地上嗎？」
18.9 耶穌也對那些倚靠自己為義，而藐視其他的人的，講這一個比喻。
18.10 「有兩個人上殿里去禱告，一個是法利賽人，另一個是收稅人。
18.11 那法利賽人站著(有古卷作：獨自站著)，用以下這些話禱告(有古卷作：自言自語禱告)說：『上帝阿，我感謝你，我不像其他的人，勒索，不義，姦淫，或者竟像這個收稅人。
18.12 我每安息周禁食兩次；凡所賺得的，我納上十分之一。」
18.13 那收稅人卻遠遠地站著，連舉目望天也不敢(希臘文作：不肯)，只捶著胸膛說：『上帝阿，開恩憐憫我這個罪人哦！』
18.14 我告訴你們，這個人下去，到他家裡，比那人倒算為無罪了。因為凡自高的必降為卑，自己謙卑的必被升高。」
18.15 有人連嬰孩也帶來到耶穌跟前，要耶穌摸他們；門徒看見，就責備那些人。
18.16 耶穌卻叫他們來，說：「容許小孩子來找我，別禁止他們了；因為上帝的國正是這樣的人的。
18.17 我實在告訴你們，凡不像小孩子接受上帝國的，一定不能進入。」
18.18 有一個做官的詰問耶穌說：「良善的先生，我該作什麼，才可以承受永生阿？」
18.19 耶穌對他說：「你為什麼稱我為善的？除了一位，就是上帝，沒有一個善的。
18.20 誡命你曉得：『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；要孝敬父親和母親。』」
18.21 他說：「這一切我從幼時就都遵守了。」
18.22 耶穌聽見了，就對他說，「你還缺少了一件：要變賣你一切所有的，以分給窮人，你就有財寶在天上；你來吧，來跟從我。」
18.23 他聽見這些話，就很憂困；因為他是極有錢的。
18.24 耶穌看他，就說：「有錢財的人進上帝的國，何等的難哪！
18.25 駱駝穿進才眼，比有錢的進上帝的國還容易呢！」
18.26 聽見的人就說：「這樣誰能得救呢？」
18.27 耶穌說：「在人不能的，在上帝卻能。」
18.28 彼得說：「你看，我們撇下了自己所有的，跟從了你了。」
18.29 耶穌對他們說：「我實在告訴你們，人為了上帝的國撇下了房屋，或妻子，或弟兄，或父母，或兒女，
18.30 沒有不在現今這時期得到許多倍，而在來世得永生的。」
18.31 耶穌帶著那十二個人到一邊，對他們說：「看吧，我們上耶路撒冷，凡藉著神言人所寫的事都必完成在人子身上。
18.32 他必被送交給外國人，必被戲弄，被凌辱，被吐唾沫。
18.33 他們必鞭打他，殺害他；第三天他就必復起。」
18.34 這些事，他們一樣也不曉悟；這話對於們是隱藏的；所說的事，他們都不曉得。
18.35 耶穌正走近耶利哥的時候，有一個瞎子坐在路旁要飯。
18.36 聽見群眾在經過，就查問是什麼事。
18.37 有人告訴他說是拿撒勒人耶穌在經過。
18.38 他就呼喊說：「大衛的子孫耶穌阿，憐恤我吧。」
18.39 在前頭走的人責備他，叫他不要出聲；他卻越發喊著說：「大衛的子孫哪，憐恤我吧！」
18.40 耶穌就站住，吩咐把他帶到跟前來。他走近了，耶穌就詰問他說：
18.41 「你願意我給(或譯：對)你作什麼？」他說：「主阿，我願意能看見。」
18.42 耶穌對他說：「你看見吧；你的信救了你了。」
18.43 他立時看見，就跟著耶穌，將榮耀歸與上帝。眾民看見了，也都把頌贊獻與上帝。
19.1 耶穌進了耶利哥，正經過的時候，
19.2 有一個人名叫撒該；他是收稅長，他很有錢。
19.3 他想法子要看耶穌是什麼樣的人；卻由於群眾而不能，因為他身量矮小。他就先跑到前頭，
19.4 他就先跑到前頭，上了一顆無花果桑樹，要看耶穌；因為耶穌將要從那裡經過。
19.5 耶穌到了那地方，望上一看，就對他說：「撒該，趕快下來；今天我必須住在你家裡。」
19.6 他就趕快下來，歡歡喜喜地招待耶穌。
19.7 眾人看見，都唧唧咕咕地彼此議論說，「『罪人』家裡，他還進去投宿呢！」
19.8 撒該站著，對主說；主阿，你看，我把資財的一半給予窮人；若訛詐了誰，就四倍償還。」
19.9 耶穌對他說：「今天拯救臨到這一家了；他也是亞伯拉罕的子孫哪；
19.10 因為人子來，正要尋找拯救失喪的人。」
19.11 他們正聽這些話的時候，因為將近耶路撒冷，又因人們以為上帝的國將要立時就顯出，耶穌便加講了一個比喻，
19.12 說：「有一個貴族人往遼遠地區去，計畫得立為王，然後回來。
19.13 就叫了他的十個僕人來，把十個『百日工錢』幣(希臘文作『彌拿』；希臘銀幣，約值一百個『得拉美』；下同)交給他們，對他們說，『你們去作生意，直到我回來。』
19.14 他的公民素常恨他，便差遣使者跟他後邊去說：『我們不願意這個人做王管理我們。』
19.15 那貴族人既得立為王回來以後，就吩咐叫他所交銀子的那些僕人來見他，好知道他們作生意賺了多少。
19.16 頭一個上來說：『主阿，你的一個『百日工錢』幣賺了十個了。』
19.17 主人說：『好，善的僕人；你既在最小的上頭顯為可靠，你可以有權柄管十座城。』
19.18 第二個來說：『主阿，你的一個『百日工錢』幣得了五個了。』
19.19 主人也對這個人說：『你，也可以管五座城。』
19.20 那另一個來說：『主阿你看，我所領的你那『百日工錢』幣，在手巾里保存著呢。
19.21 我怕你，因為你是嚴厲的人，沒有放下的，就要拿取，沒有撒種的，就要收割。』
19.22 主人對他說：『惡奴僕，我要憑你的口定你的罪。你知道我是嚴厲的人，沒有放下的，就要拿取；沒有撒種的，就要收割嗎？(有古卷作：就要收割；)
19.23 那你為什麼不把我的銀子交給錢莊，我來的時候可以把它連利息都取回來呢？』
19.24 就對站班說：『把那一個『百日工錢』幣奪過來，給那有十個的。』
19.25 他們對主人說：『主阿，他有十個了。』
19.26 『我告訴你們，凡有的，還要給他；沒有的，連他所有的，也要給奪去。
19.27 至於我這些仇敵，不願意我做王管理他們的，你們要帶到這裡來，在我面前給屠殺掉。』」
19.28 說了這些話，耶穌就在前頭走，上耶路撒冷去。
19.29 將近伯法其和伯大尼，在一座叫橄欖園的山那裡，耶穌差遣門徒中兩個人，
19.30 說：『往對面的村子里去；走進去的時候，你們就會看見一匹驢駒拴著，是從來沒有人騎過的；把它解開，牽來。
19.31 若有人問你們，『為什麼解開？』，你們要這樣說：『主需要它。』」
19.32 那被差遣的人去了，所遇見的，正如耶穌對他們所說的。
19.33 他們解驢駒的時候，它的主人們問他們說：「你們解驢駒作什麼？」
19.34 他們說：「主需要它。」
19.35 他們把驢駒牽到耶穌那裡，將自己的衣裳擱在驢駒上面，扶著耶穌騎上。
19.36 他走的時候，有人都把自己的衣裳鋪在路上。
19.37 己經臨近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，全群的門徒，因所見過的一切異能，就歡樂起來，大聲頌贊上帝
19.38 說：「奉主名來的王是當受祝頌的！在天上和平，在至高之處榮耀！」
19.39 群眾中有幾個法利賽人對耶穌說：「先生，責備你門徒吧。」
19.40 耶穌回答說：「我告訴你們，這些人若不作聲，石頭也會喊起來的！」
19.41 臨近的時候，耶穌看見那城，就為它哭泣
19.42 說：「巴不得連你也在這日子知道那關於你平安之事哦；無奈已被隱藏，使你的眼看不出來了。
19.43 因為日子必臨到你，你的仇敵必給你環築起土壘來，周圍環繞你，四面困住你，
19.44 摔毀你和你裡面你那些兒女，不容你裡面有一塊石頭留在一塊石頭上；因為你認不出(或譯：不知道)你被鑒察的時機。」
19.45 耶穌進了殿院，開始把那些賣東西的人趕出去，
19.46 對他們說：「經上記著說：『我的殿必須做禱告的殿；你們，倒使它做了強盜的巢穴了！」
19.47 耶穌天天在殿院裡教訓人。祭司長經學士和民間的首領，想法子要殺滅他，
19.48 卻尋不出所可行的；因為眾民都緊纏著耶穌來聽他。
20.1 這些日子有一天，耶穌在殿院裡教訓人民，傳福音的時候，祭司長和經學士同長老上前來，
20.2 對他說：「告訴我們，你仗著什麼權柄作這些事阿？給你這權柄的是誰呢？」
20.3 耶穌回答他們說：「我，我也要問你們一件事：告訴我，
20.4 約翰的洗禮是由於天呢？還是由於人？」
20.5 他們就彼此商議說：「我們若說『由於天』，他就會說你們為什麼不信他？」
20.6 若說『由於人』呢，眾民就會用石頭打死我們；因為他們都確信約翰是神言人。」
20.7 於是回答說，不知道從哪裡來的。
20.8 耶穌對他們說：「我，也不告訴你們我仗著什麼權柄作這些事。」
20.9 耶穌就對人民說起這個比喻來：「有一個人栽了一個葡萄園，租給葡萄園工，就出外去了好久。
20.10 到了節候，他就差遣一個僕人去找園工，叫他們把葡萄園一部分的果子給他；園工竟打了他，送他空手走出去。
20.11 他加差了另一個僕人去；連那一個，他們也打了，侮辱了，送他空手走出去。
20.12 他又加差第三個去；連這一個，他們也打傷，給趕出去了。
20.13 葡萄園主說：『我要怎麼辦呢？我要差我所愛的兒子去；或者他們會尊敬他。』
20.14 園工看見他，卻彼此議論說：『這是承繼產業的；我們殺他吧，產業好歸我們。』
20.15 於是把他丟出葡萄園外去，殺了。這樣，葡萄園主要怎樣辦他們呢？
20.16 他必來，殺滅這些園工，將葡萄園給別人。他們聽見就說：「千萬不可阿。」
20.17 耶穌定睛看了著他們，就說：「那麼經上記著：『匠人所棄掉的這塊石頭，巳成了房角石的頭一塊』，是什麼意思呢？
20.18 凡跌倒在那石頭上的，必被摔碎；那石頭倒在誰身上，就必把誰砸爛。」
20.19 經學士和祭司長們想法子要就在那時候下手想要下手拿耶穌，卻懼怕民眾；他們覺得他是指著他們來說這比喻的。
20.20 於是直窺探著，差遣偵察，自己裝做好人，要在他的話語上找得把柄，好拿他送交在統治官的管理和權炳之下。
20.21 就詰問他說：「先生，我們曉得，你都說得對，教訓得對；你不取外貌，你只憑真誠教授上帝的道路。
20.22 我們納貢銀給該撒可以不可以？」
20.23 耶穌察看出他們的狡猾來，就對他們說：
20.24 「把個『一日工錢』幣(希臘文作『第那流)；羅馬銀幣』指給我看；這錢幣有誰的像和標號？」他們說：「有該撒的。」
20.25 耶穌就對他們說：「那就把該撒的東西納給該撒；把上帝的東西納給上帝吧。」
20.26 當著民眾面前，他們不能在耶穌的話語上抓得把柄，就閉口不言，希奇他所回答的。
20.27 那說沒有復活的撒都該人，有幾個上前來詰問耶穌
20.28 說：「先生，摩西曾對我們寫著說：「一個人的哥哥若死了，留有妻子，這哥哥又是沒有孩子的，他弟弟該娶他的妻子，為他哥哥樹立後裔。』好，
20.29 這裡曾有弟兄七人；第一個娶了妻，死了，沒有孩子；
20.30 第二個，第三個也都娶了她；
20.31 甚至於那七個都這樣，沒有留下孩子就死了。
20.32 後來那婦人也死了。
20.33 這樣，在復活生活中，她成了他們哪一個的妻了呢？七個人都娶過她為妻子呀！」
20.34 耶穌對他們說：「今世之子有娶有嫁；
20.35 但那算為配得『他世』的，配得起從死人中起來之復活的，也不娶也不嫁。
20.36 他們也不能再死；乃是和天使一樣；既是復活了的人，就是上帝的兒子了。
20.37 至於死人之活起來，連摩西在刺叢篇上指點明白了；他怎樣稱主為亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。
20.38 上帝並不是死人的上帝，乃是活人的上帝呀，因為在他看，他們都是活著的。」
20.39 有幾個經學士應時就說：「先生，你說得好。」
20.40 他們再也不敢詰問他什麼事了。
20.41 但耶穌卻問他們說：「人怎麼說上帝所膏立者是大衛的子孫呢？
20.42 大衛在詩篇書上親自說：『主對我主說了：你坐在我右邊，
20.43 等我處置你仇敵做你腳的凳子。』
20.44 這樣，大衛既稱他為主，他怎麼又是大衛的子孫呢？」
20.45 眾民正聽的時候，耶穌就對他們的門徒說：
20.46 「你們要注意提防經學士；他們好穿袍子走來走去，喜愛市場上的請安，會堂里的首位，和筵席上的首座。
20.47 他們吞吃了寡婦的家產，還作長禱告來掩飾；這種人必受更重的處刑。」
21.1 耶穌望上看，看見有錢的把他們的禮物投在奉獻櫃里。
21.2 又看見一個貧窮的寡婦將兩個小錢(希臘文作：『勒皮特』；等於一日工錢八十分之一)投在那裡，
21.3 就說：「我老實告訴你們，這窮寡婦投的比眾人投的還多；
21.4 因為這些人都是以其所余的投做禮物；惟獨她，從她的窮乏中，將她所有一切養生之資，都投上了。」
21.5 有人論到聖殿怎樣用美石和還願供物去妝飾，
21.6 耶穌就說：「關於你們所觀看的這一切，日子必到，那時在這裡必沒有一塊石頭能留在一塊石頭上，而不被拆毀的。」
21.7 他們就詰問他說：「先生，那麼什麼時候會有這些事呢？這些事將要發生的時候，會有什麼跡象呢？」
21.8 耶穌說：「你們要謹慎，不要受迷惑。因為必有許多人要冒的名來，說：『我就是』；又說：『時機近了！』你們不要去跟著他們。
21.9 你們聽見戰爭和擾亂的時候，不要恐慌。因為這些事是必須先有的；但末終還不立刻就到。」
21.10 於是耶穌對他們說：「外邦必起來攻打外邦，國必攻打國；
21.11 必有大地震；許多地方必有飢荒和瘟疫；又有令人恐怖的事，以及從天上來的大跡象。
21.12 在這一切事之先，人必下手拿住你們，逼迫你們，把你們送交到會堂和監牢里；你們必為我的名被帶走到君王和統治官面前。
21.13 結果終必給你們以見證的機會。
21.14 所以你們心中要立得定，不必預先思慮要怎樣分訴。
21.15 因為是我要賜給你們口才和智慧，就是一切敵對你們的人所不能反對或辯駁的。
21.16 你們竟要被父母，弟兄，親戚和朋友，送官；他們也必將你們中間幾個人害死；
21.17 你們必為我的名被眾人恨惡。
21.18 然而你們的頭髮，連一根也必不能失掉。
21.19 你們務要用你們的堅忍，來擁有住你們的真性命。
21.20 「你們幾時看見耶路撒冷被軍隊圍著，那時就可以知道她的荒涼近了。
21.21 那時在猶太的，要逃到山上；在城中的，要退出來；在鄉下的，不要進城。
21.22 因為那些是報應的日子，使所記載的都得應驗。
21.23 當那些日子，懷孕的和才奶子的有禍阿！因為必有大災難臨到這地方，必有上帝的義怒臨到這人民。
21.24 他們必倒斃在刀刃之下，必被擄到萬國去；耶路撒冷必被外國人踐踏，直到外國人的時期滿限。
21.25 「在日月星辰上必有跡象，在地上列國人必有困苦；因了海和翻浪之響聲，人都在為難失措中；
21.26 由於懼怕，以及對那即將臨到天下之事的期待慌，人都昏絕了；因為天上的列強萬象必被搖動。
21.27 那時人必看見人子帶著大能力和榮耀在雲中來臨。
21.28 這些事一開始，你們就該挺身昂首，因為你們得贖放的時候近了。」
21.29 耶穌又對他們講一個比喻說：「你們看無花果樹和各樣樹；
21.30 它們一長了葉子時，你們看見，自然就知道夏天已經近了。
21.31 你們也是這樣：你們幾時看見這些事在發生，就(或譯：就該)知道上帝的國近了。
21.32 我實在告訴你們，這一代還沒有過去，一切的事必定發生。
21.33 天地會過去；我的話斷不能過去。
21.34 「你們要自己注意，恐怕你們的心受重壓在過度飲食醉酒和日常生活之才慮中，那日子就如同網羅突然臨到你們了；
21.35 因為那日子總必臨到住全地上一切的人。
21.36 你們要時刻覺醒，時常祈禱，使你們得勝，能逃避這一切要來的事，得以站在人子面前。」
21.37 白天耶穌在殿里教訓人，夜裡就出去到那叫橄欖園的山上住宿。
21.38 眾民清早起來到他那裡，要在殿里聽他。(此處有古卷有素作約7：53至約8：11之一段經文)
22.1 除酵的節期，又叫逾越節，近了。
22.2 祭司長和經學士直想法子要怎樣殺掉耶穌；他們懼怕民眾的。
22.3 撒但(即：魔鬼靈的別名)進了那稱為加略人的猶大心裡，就是在十二數目中的；
22.4 他去同祭司長和守殿官們商議，要怎樣把耶穌送交給他們。
22.5 他們很歡喜，就約定給他銀子。
22.6 他同意了，就找機會，當群眾不在時，把耶穌送交給他們。
22.7 除酵節日到了；在這一天須宰逾越節的羔羊；
22.8 耶穌就差遣彼得約翰說：「你們去給我們預備逾越節的筵席，讓我們吃吧。」
22.9 他們問他說：「你願意我們在哪裡預備呢？」
22.10 耶穌對他們說：「注意吧，你們進城時候，就有一個人提著一瓶水會迎面碰見你們；你們要跟著他，到他所走進的房子去；
22.11 對那家的主人說：『老師對你說，我同我門徒可以吃逾越節筵席的客廳在哪裡？』
22.12 那人就會指給你們看樓上一間大屋子，是擺設好的；你們就在那裡預備吧。」
22.13 他們就去，所遇見的正如耶穌所對他們所說的；就預備了逾越節的筵席。
22.14 鐘點到了，耶穌就坐席，使徒也和他同坐。
22.15 耶穌對他們說：「在受害以前，我非常切願地要同你們吃這逾越節的筵席。
22.16 我告訴你們，非等到它得完滿在上帝國里，我決不再(有古卷無『再』字)吃它。」
22.17 就將杯接過來，祝謝說：「你們拿這個，大家分著喝；
22.18 我告訴你們，從今以後，非等到上帝之國來臨，我決不喝這葡萄樹的產物。」
22.19 他又拿著餅，祝謝擘開，給予他們說：「這是我的身體。」(有古卷大同小異地加：『替你們捨的；你們要這樣行，來記念我。』
22.20 吃了餅以後，拿杯也這樣；說：『這杯是新的約，用我的血而立，替你們流出來的。』)
22.21 然而你看，把我送官的人的手同我在桌子上了。
22.22 人子固然必須走，照所命定的；然而那人，人子由他而被送官的，有禍阿！」
22.23 他們就彼此究問，到底是哪一個將要作這事。
22.24 門徒中竟起了爭勝的事，爭論誰算為最大。
22.25 耶穌就對他們說：「外國人的君王做主治理他們；那些掌權管轄他們的稱為恩主。
22.26 但你們呢，不是這樣：你們中間較大的，倒要成為較年少的；為領袖的，倒要成為服事人的。
22.27 誰是較大的？是坐席的呢？還是服事人的？豈不是坐席的嗎？然而我在你們中間卻是做服事者。
22.28 你們是我受試煉中始終同我在一起的；
22.29 我呢，我父怎樣派我得國，我也怎樣派你們得國，
22.30 使你們在我國里，在我桌子上吃喝；你們也必坐在座上，審判治理以色列十二個支派。」
22.31 西門，西門，你看吧，撒但(即：魔鬼靈的別名)要求要得著你們，好篩你們像麥子一樣；
22.32 但是我為你祈求了，叫你的信心不消失；你回轉過來以後，要使你弟兄堅固。」
22.33 彼得對耶穌說：「主阿，我就使同你走到監獄，甚至走到死地，也準備好了。」
22.34 耶穌說：「彼得，我告才你，今天雞還沒有叫，你就要三次否認我，說不認識我了。」
22.35 耶穌對他們說：「我從前差遣你們不帶著錢囊口袋和鞋，那時你們缺少了什麼沒有？」他們說：「沒有。」
22.36 耶穌就對他們說：「但如今呢，有錢囊的可以帶著了；有口袋的也照樣可帶；沒有刀的，要賣衣裳去買刀。
22.37 我告訴你們，經上所記『他被算跟不法之人同列』這句話是必須實現在我身上的；其實呢，那關於我的事是正要有個結束呢。」
22.38 他們說：「主阿，請看，這裡有兩把刀呢。」耶穌對他們說：「夠了。」
22.39 耶穌出來，照習慣往橄欖山去；門徒也跟著他。
22.40 到了那地方，就對他們說：「你們要禱告，使你們不進入試誘。」
22.41 就抽身離開他們，約有扔塊石頭那麼遠，跪下禱告
22.42 說，「父阿，你若願意，就把這杯撤去，然而不要我的意思得成，只要你的意思得成。」
22.43 有一位天使從天上向耶穌顯現，增加他的力量。
22.44 耶穌在劇烈的精神掙扎中，禱告越迫切；他的汗珠就像大血點滴落在地上。(有古卷無43，44兩節)
22.45 他從禱告中起來，到到門徒那裡，見他們因憂愁而睡著了，
22.46 就對他們說：「你們為什麼睡覺呢？起來禱告吧，免得入了試誘(或譯：使你們不進入試誘)。」
22.47 耶穌還說著話的時候，忽然來了一大群人，那十二人中的一個，叫猶大的，走在眾人前頭。他走近了耶穌那裡，要和耶穌親嘴；
22.48 耶穌對他說：「猶大，你用親嘴把人子送官嗎？」
22.49 左右的人見所要臨到的事，就說：「主阿，我們使刀擊打可以嗎？」
22.50 其中有一個人擊打了大祭司的僕人，把他的右耳削掉。
22.51 耶穌回答說：「你們且容許到這地步吧！」就摸那耳朵，醫治了他。
22.52 耶穌對那些上來要拿他的祭司長守殿官和長老們說：「你們出來，帶著刀捧，如同拿強盜嗎？
22.53 我天天同你們在殿里，你們並沒有不下手拿我呀！然而這是你們，的鐘點，黑暗的權勢了！」
22.54 他們既捉拿耶穌，就給帶走，帶進大祭司的住宅；彼得遠遠地跟著。
22.55 他們在院子當中生了火，一同坐著；彼得也坐在他們當中。
22.56 有一個使女看見彼得向著火光而坐，就定睛看他說：「這個人素來也是同那人一夥的。」
22.57 彼得否認說：「女子，我不認識他。」
22.58 過了一會兒，另有一個人看見彼得，就說：「你，也是他們中間的人哪。」彼得說：「人哪，我不是阿。」
22.59 約隔了一個鐘頭，另有一個人極力地說：「憑事實說，這個人素來也是同那人一夥的；並且呢，他是個加利利人。」
22.60 彼得說：「人哪，我不曉得你在說什麼。」立時地，他還說著話的時候，雞就叫了。
22.61 主轉過身來，瞪了彼得一眼，彼得就要提醒而記得主的話，他怎樣對他說：「今天雞叫以前，你就要三次否認我了」。
22.62 便出去痛哭。(有古卷無62節)
22.63 羈押耶穌的人戲弄他，打他，
22.64 又蒙著他的眼，問他說：「說預言吧；打你的是誰？」
22.65 他們還說許多別的話刺他，辱罵他。
22.66 天一亮，民間的長老會，連祭司長帶經學士都聚集，把耶穌帶走，到他們的議院裡，說：
22.67 「你，若是上帝所膏立者基督，就告訴我們。」耶穌對他們說：「我若告訴你們，你們也決不信；
22.68 我若問，你們也決不回答。
22.69 然而人子這就要坐在上帝『權能』的右邊了。」
22.70 眾人都說：「那麼你就是上帝的兒子了！」耶穌對他們說：「你們說的是。」
22.71 他們就說：「我們還需要什麼見證呢？我們親自從他口中聽見了。」
23.1 於是他們全群的眾人都起來，把耶穌帶到彼拉多面前，
23.2 開始控告他說：「我們查出這個人扭轉我們民族的心，攔阻人納頁銀給該撒，並說自己是上帝所膏立者基督，是王。」
23.3 於是彼拉多問耶穌說：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答他說：「你說的是。」
23.4 彼拉多對祭司長和群眾說：「我查不出這人有什麼罪狀。」
23.5 他們卻越極力地說：「他鼓勵民眾，沿全猶太教訓人，從加利利起，直到這裡了。」
23.6 彼拉多一聽見這話，就詰問這人是不是加利利人。
23.7 既確知了耶穌是屬於希律權下的，就把他送上去給希律；當這幾天，希律本人也在耶路撒冷。
23.8 希律看見耶穌，就極其歡喜；他因為聽見過耶穌的事，好久以來就想要看看他，並指望看見神跡由他手裡行出來。
23.9 於是用好些話問耶穌；耶穌呢，什麼都不回答他。
23.10 祭司長和經學士都站著，極力控告他。
23.11 希律同他的兵藐視他，戲弄他，給他被上華麗的衣服，把他送回給彼拉多。
23.12 就在那一天，希律和彼拉多就彼此成了朋友；他們從前老是互相為敵的。
23.13 彼拉多就叫齊了祭司長，議員和民眾，
23.14 對他們說：「你們把這個人解到我這裡來，說他是叫人民轉離正軌的。你看，我己經在你們面前審問了，查不出這人有你們所控告他的罪狀。
23.15 就是希律也查不出；因為他把他送回我們這裡來了。你看，什麼該死的事，他都沒有作過呀。
23.16 故此我要責打他，給釋放了。」
23.17 (有古卷加：『每當這節期，總督必須釋放一個囚犯給民眾。』亦有以此節置諸19節之後的)
23.18 他們卻一齊高聲喊著說：「除掉這個人，釋放巴拉巴給我們。」
23.19 這巴拉巴原是因城裡起了亂，因了凶殺案而下在監里的。(此處有古卷有第17節經文)
23.20 彼拉多想要釋放耶穌，就再對他們陳述。
23.21 無奈他們直喊叫說：「釘他十字架，釘他十字架！」
23.22 彼拉多第三次對他們說：「這個人作了什麼惡事呢？我查不出他有該死的罪狀呀。故此我要責打他，給釋放了。」
23.23 他們卻大聲地逼著求，叫他受釘十字架；他們的聲音竟得勝了。
23.24 彼拉多這才宣判：他們所求的可以照辦；
23.25 便釋放他們所求的，那因亂事和凶殺案而下在監里的那個人；至於耶穌呢，他卻交出來，去任憑他們的意思行。
23.26 把耶穌帶走的時候，他們拉住了一個從鄉下來的古利奈人西門，把十字架擱在他身上，叫在耶穌後面背著。
23.27 有一大群民眾，其中有好些婦女，跟著耶穌；婦女們直為耶穌捶胸哀號。
23.28 耶穌轉過身來，對她們說：「耶路撒冷的女子阿，別為我哭了！只要為你們自己和你們的兒女哭。
23.29 因為日子必到，你就看吧，那時人必說：『那不能生育的，那沒有生產過的胎，沒有乳養過的胸，有福阿！』
23.30 那時人必對山說起話來說：『倒在我們身上吧！』必對小山說：『遮蓋我們吧！』
23.31 因為在有汁水的樹上，他們既作了這些事，在枯乾的樹上，會怎麼樣呢？」
23.32 另有兩個人，是犯人，也被帶去，要跟耶穌一同被殺掉。
23.33 他們既到了那叫頭蓋骨的地方，就在那裡把耶穌釘十字架，又釘了那兩個犯人，一個在右邊，一個在左邊。
23.34 耶穌說：「父阿，赦免他們，因為他們所作的，他們不曉得。」(有古卷無34上半節)他們分了耶穌的衣裳，拈了鬮。
23.35 民眾站著觀看，議員們卻嗤笑著說：「別人他救了；這個人如果是上帝所膏立的，是那蒙揀選的，讓他救自己吧。」
23.36 士兵也戲弄他，上前去，把酸酒送上去給他，
23.37 說：「你如果是猶太人的王，救你自己吧。」
23.38 在他上邊並且有標題寫著說：「這是猶太人的王！」
23.39 被懸掛的犯人，有一個才謗他說：「你不是基督嗎？救你自己和我們吧！」
23.40 那另一個應時責備他說：「你既是受同樣處刑的，你連上帝還不怕嗎？
23.41 我們呢，是按公義受刑罰的，因為我們所受的，正與我們所行的相稱；但這個人呢，並沒有行過橫逆不道的事呀。」
23.42 就說：「耶穌阿，你進你國(有古卷作：『你帶著你的國權來臨』按『國』字與『國權』原系同字根)的時候，請記得我。」
23.43 耶穌對他說：「我實在告訴你，今天你就要同我在樂園裡了。」
23.44 這時候大約是中午十二點(希臘文：第六時辰)，黑暗布滿了整個地方，直到下午三點(希臘文：第九時辰)，
23.45 日光消失(有古卷作：變黑)了；殿堂里的幔子從當中裂開了。
23.46 耶穌大聲呼喊說：「父阿，我將我的靈托付在你手裡。」說了這話，就斷了氣。
23.47 百夫長看見所經過的事，就將榮耀歸與上帝說：「實在地，這個人是個義人哪！」
23.48 所有到場來要看這景象的群眾，見了所經過的事，都捶著胸膛回去。
23.49 所有同耶穌熟識的人，和那些從加利利一路跟隨著他的婦女們，都在遠處站著，看這些事。
23.50 有一個人名叫約瑟，是個議員，是良善正義的人。
23.51 這人並沒有附和眾人的計謀和行為。他是猶太的亞利馬太城的人，他素來期望著上帝的國。
23.52 這人上去見彼拉多，求耶穌的身體。
23.53 他把身體取下來，用細麻布裹好了，將他安放在一個石頭鑿成的塋墓里，是從未有人安放過的。
23.54 那一天是預備日傍晚，安息日快到(同詞：天快亮)了。
23.55 那些從加利利和耶穌一同來的婦女們跟隨著，看那墳墓，並看耶穌的身體怎樣地安放，
23.56 然後回去，預備香料香膏。安息日便遵照誡命靜歇著。
24.1 安息周的第一日，大清早，那些婦女才帶著所預備的香料，來到塋墓前。
24.2 看見石頭巳經從墳墓輥開了，
24.3 她們就進去，卻沒有看見身體。
24.4 正為這事為難的時候，忽然有兩個人站在她們旁邊，穿著閃爍的衣服。
24.5 她們很懼怕，就屈身將臉伏地；那兩個人對她們說：「為什麼在死人中找活人呢？(有古卷加：『他不在這裡，是已經活起來了』)
24.6 你們要想起耶穌還在加利利時怎樣對你們講過：
24.7 人子必須被送交在罪人手裡，被釘十字架，第三天復起。」
24.8 她們想起耶穌的話來，
24.9 就從墳墓那裡回去，把這一切事報告那十一位和所有其餘的人。
24.10 去報告的是抹大拉的馬利亞，和約亞拿，跟雅各的母親(或譯：妻子；女兒)馬利亞和其餘同她們在一起的婦女。以上女人將這些事對使徒們說。
24.11 但這些話在使徒們聽來顯著像胡說；他們對那些婦女是取了不信態度的。
24.12 (有古卷加：『彼得卻起來，跑到墳墓前；他屈身窺察，見細麻布獨在一處；就走開，心裡希奇所經過的事』)
24.13 就在那一天，門徒中有兩個人往一個村子去；這村子名叫以馬忤斯，離耶路撒冷約有十一公里(希臘文作：『六十個斯他丟』。一『斯他丟』約等於一八零公尺)。
24.14 他們彼此談論所遇見的一切事。
24.15 正談論探討的時候，耶穌親自走近他們，和他們一同走；
24.16 而他們的眼力卻被抑制著，以致不認得他。
24.17 耶穌問他們說：「你們走路的時候，彼此計較的這些事是什麼事呢？」他們就站著，面帶愁容。
24.18 其中的一個名叫革流巴，回答耶穌說：「你是單身僑居在耶路撒冷，而不知道這幾天在那裡所發生的事嗎？」
24.19 耶穌問他們說：「什麼事阿？」他們對耶穌說：「關於拿撒勒人耶穌的事阿。他是個神言人，在上帝和眾民面前，行為言語都有能力；
24.20 祭司長和我們的議員怎樣把他送去，定了死罪，釘他十字架。
24.21 我們呢，卻盼望那將要釋放以色列的就是他。可是呢——不但如此，這些事發生，巳到了第三日這一天了。
24.22 並且我們中間有幾個婦女，也真地使我們驚奇；她們清早在墳墓那裡；
24.23 見不著耶穌的身體，就來，說她們竟看見了天使的顯象；天使說耶穌還活著。
24.24 我們的同伴有幾個人往墳墓那裡去。所遇見的果然像婦女們所說的；至於耶穌呢，她們卻沒有看見。」
24.25 耶穌就對他們說：「咳，無知的人哪，對神言人所說的一切話，心遲笨而難信的人哪！
24.26 基督受這些苦，而進入他的榮耀，豈不是應該的嗎？」
24.27 就開始從摩西，從眾神言人起，把全部經典里所記關於自己的事，都給他們解釋了。
24.28 將近他們所要去的村子，耶穌略作要往前走的樣子。
24.29 他們卻強留他說：「請同我們往下吧，因為將近晚上了，日頭巳經平西了。」耶穌就進去，要同他們住下。
24.30 正同他們坐席的時候，耶穌就拿著餅，祝謝擘開，遞給他們。
24.31 他們的眼睛敞開了，這才認出他來；而耶穌竟從他們眼前不見了。
24.32 他們就彼此說：「當他在路上和我們說話，給我們開講經典的時候，我們心裡豈不是熱烘烘燃燒著嗎？」
24.33 就在那一刻，他們就起身，回耶路撒冷去；便看見那十一個人和他們的同伴正集合在一起
24.34 談論著說：「主真地活了起來，巳經現給西門看見了。」
24.35 兩個人就把路上的事，以及擘餅時怎樣給他們認出來的事，都述說了。
24.36 他們正說這些話的時候，那穌親自站在他們當中了。(有古卷加：對他們說：「願你們平安！」)
24.37 他們卻恐慌懼怕，以為是見了鬼靈。
24.38 耶穌就對他們說：「你們怎麼震才不安呢？為什麼心裡起了疑念呢？
24.39 看我的手我的腳，是我自己；摸我看看！靈是沒有肉和骨頭，像你們看我是有的。」
24.40 (有古卷加：『說了這話，就把手和腳指給他們看。』)
24.41 他們正因歡喜的緣故還不敢相信，只顧希奇，耶穌就對他們說：「你們這裡有什麼吃的沒有？」
24.42 他們遞給他一分烤魚。
24.43 他拿著，就在他們面前吃了。
24.44 耶穌又對他們說：「我這些話，我從前還和你們同在時所對你們講的話，就是：凡摩西律法書和神言人的書跟詩篇上所記的關於我的話，都必須得應驗。」
24.45 於是耶穌敞開他們的心竅，使他們能曉悟經典。
24.46 又對他們說：「有這樣記著說；基督必須受害，第三天從死人中復起；
24.47 而悔改以得罪赦之道，必須奉他的名傳給萬國，從耶路撒冷起；
24.48 你們呢，就是這些事的見證人。
24.49 看吧，我要將我父所應許的遣送出去，到你們身上；你們要停留在城裡，直到你們穿上了從高處來的能力。」
24.50 耶穌領門徒出去，直到伯大尼那裡，就舉起手來，給他們祝福。
24.51 正給他們祝福的時候，就和他們隔別了(有古卷加：被帶上，升天去了)。
24.52 他們呢，就(有古卷加：『伏地敬拜他』一詞)帶著大喜樂的心回耶路撒冷，
24.53 時常在殿里祝頌上帝。
