1.1 上帝的兒子(有古卷無『上帝的兒子』)，耶穌基督之福音的起頭：
1.2 神言人以賽亞(有古卷無『以賽亞』)書上記著說：「看哪，我差遣我的使者在你前面，他要準備你的道路。
1.3 有聲音在野地裡呼喊著說：要預備主的道路，修直他的路徑來。」
1.4 照這話，施洗的約翰就來了，在野地裡宣傳悔改以得罪赦的洗禮。
1.5 猶太全地區，和耶路撒冷的眾人，連續地出去到他那裡，承認他們的罪，在約但河裡受他的洗。
1.6 約翰穿著駱駝毛的衣服，將皮帶束腰；吃著蝗蟲野蜜。
1.7 他宣傳說：「在我以後來的有一位比我有力量；他的鞋帶，我彎著腰去解也不配。
1.8 我是用水給你們洗的，他，卻要用聖靈給你們洗。」
1.9 當那些日子，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約但河裡受約翰的洗。
1.10 他從水里一上來，就看見天裂開著，靈彷彿鴿子降下來，到他身上。
1.11 有聲音從天上說：「你是我所愛的兒子(或譯：我的兒子，那蒙愛者)，我喜悅了你。」
1.12 聖靈隨即把耶穌催到野地去。
1.13 耶穌在野地裡四十天，受撒但(即：魔鬼的別名)的試誘，跟野獸在一起，有天使服事著他。
1.14 約翰被送了官以後，耶穌到加利利去，宣傳上帝的福音，
1.15 說：「時機到了，上帝的國近了；你們要悔改，信福音。」
1.16 耶穌順著加利利的海邊走，看見西門和西門的兄弟安得烈在海裡撒網子；因為他們是漁夫。
1.17 耶穌對他們說：「來跟著我，我必使你們成了得人的漁夫。」
1.18 他們立刻撇下了網子，跟從他。
1.19 耶穌稍往前走，看見西庇太的兒子雅各，和雅各的兄弟約翰，在船上修整著網子。
1.20 耶穌隨即呼召他們；他們就撇下了他們的父親西庇太在船上同雇工的人，起身跟著耶穌。
1.21 他們走進迦加農，耶穌隨即在安息日進了會堂教訓人。
1.22 眾人都因他的教訓而驚駭；因為他教訓他們，像有權柄的，不像經學士。
1.23 當時在他們會堂里有一個在污靈控制中的人。他高聲喊叫
1.24 說：「拿撒勒人耶穌，我們與你何乾？你來要滅我們嗎？(或譯：是要滅我們)我知道你是誰，你乃是上帝之聖者。」
1.25 耶穌斥責他說：「不要作聲！從他身上出來！」
1.26 污靈抽了他一陣瘋，大聲呼喊，就從他身上出來了。
1.27 眾人都驚訝，以致彼此討論說：「這是什麼？新教訓阿！帶著權柄阿！他吩咐污靈，污靈竟聽從他！」
1.28 耶穌的名聲即刻傳出各處，到了全加利利周圍地區。
1.29 他們一出會堂，就同雅各約翰到西門安得烈家裡。
1.30 西門的岳母正害熱病躺臥著；人隨即對耶穌說起她的事。
1.31 耶穌就上前去，握著她的手，使她起來，熱病就離開她；她便服事他們。
1.32 到了傍晚，日落的時候，人帶著一切有病的和被鬼附的到他那裡，
1.33 全城都聚集在門前。
1.34 耶穌治好了許多有各種疾病的人，又趕許多鬼；不許鬼說話，因為他們認識他。
1.35 清早，遠在破曉以前，耶穌就起來，出去，到荒野地方，在那裡禱告。
1.36 西門和同伴追尋了他。
1.37 既找著了，就對他說：「眾人正找你呢。」
1.38 耶穌對他們說：「我們往別處去，到鄰近的鄉鎮，我好也在那裡宣傳；因為我出來，正是為了這事。」
1.39 他就去，到全加利利，在他們的會堂里宣傳，並且趕鬼。
1.40 有一個患麻瘋屬之病的來見耶穌，求他，跪下對他說：「你若肯，就會使我潔淨。」
1.41 耶穌動了憐憫的心，就(有古卷作：耶穌怏怏不樂地)伸手摸他，對他說：「我肯，你得潔淨吧。」
1.42 麻瘋屬之病立刻離開他，他就得了潔淨。
1.43 耶穌嚴嚴地囑咐他，立刻催他去，
1.44 對他說：「你要小心，什麼話都不可告訴人；只要去，把你本身指給祭司看，又為了你的潔淨，供獻摩西所吩咐的，對眾人做證據。」
1.45 那人出去，倒宣傳許多話來，把這件事傳揚開了，以致耶穌再也不能顯然進城，只好在外邊荒野地方；人從四面來找他。
2.1 過了些日子，耶穌又進迦百農；人聽說他在家。
2.2 就有許多人聚集，甚至於再容不下，連門前也沒有地方；耶穌就對他們講道。
2.3 有人來了，帶著一個癱子要見耶穌，是給四個人抬著的。
2.4 因為有群眾，不能帶到他面前，就在耶穌所在的地方拆了房頂；既挖通了，便把癱子所躺臥的鋪蓋縋下去。
2.5 耶穌見了他們的信心，就對癱子說：「孩子，你的罪赦了。」
2.6 有幾個經學士在那裡坐著；心裡議論說：
2.7 「這個人為什麼這樣說話呢？他說僭妄的話了！除了一位，就是上帝，誰能赦罪呢？」
2.8 耶穌心靈中即刻覺得他們心裡這樣議論，就對他們說：「你們為什麼心裡議論這些事呢？
2.9 對癱子說：『你的罪赦了』，或是說：『你起來，拿起你的鋪蓋來，走路吧』，哪一樣容易呢？
2.10 但是，為要叫你們知道人子在地上有權柄可以赦罪」[就對癱子說]
2.11 「我吩咐你起來，拿起你的鋪蓋來，往你家去！」
2.12 那人就起來，立刻拿起鋪蓋來，當眾人面前出去了；以致眾人都驚奇，將榮耀歸與上帝說：「我們從來沒有見過這樣的事阿。」
2.13 耶穌又出去，到了海邊；全群的人都到他那裡；他就教訓他們。
2.14 耶穌往前走的時候，看見亞勒腓的兒子利未在稅關上坐著，就對他說：「你跟從我。」他就起來跟從耶穌。
2.15 耶穌在他家裡坐席，有許多收稅人和『罪人』跟耶穌和門徒一同坐席：因為那一班人有許多跟從他的。
2.16 法利賽人中的經學士看見他跟『罪人』和收稅人一同吃飯，就對他門徒說：「他跟收稅人和『罪人』一同吃飯嗎？」
2.17 耶穌聽見，就對他們說：「強壯的沒有需要醫生，有病的才有需要；我來不是要召義人，乃是要召罪人。」
2.18 約翰的門徒和法利賽人正在禁食；有人來對耶穌說：「約翰的門徒和法利賽人的門徒都禁食，你的門徒不禁食，為什麼呢？」
2.19 耶穌對他們說：「新郎跟賀喜的朋友在一起的時候，賀喜的朋友哪能禁食呢？盡有新郎跟他們在一起的時候，他們總不能禁食的。
2.20 但是日子必到，新郎要從他們中間被取去，那時，他們就要在那日子禁食了。
2.21 沒有人把未漂過的補才縫在舊衣裳上；如果那樣，所補上的會帶裂它，新的帶裂舊的，破裂就更壞了。
2.22 也沒有人把新酒裝在舊皮袋里；如果那樣，新酒便將皮袋漲破，酒和皮袋就都毀壞了。不，新酒總要裝在新皮袋里。」
2.23 安息日耶穌由麥地經過；他的門徒打開路來的時候，開始掐著麥穗來。
2.24 法利賽人對他說：「你看，他們為什麼作安息日不可作的事呢？」
2.25 耶穌對他們說：「大衛[本人和跟隨他的人]缺乏而餓著的時候所作的，你們從沒誦讀過嗎？
2.26 他怎樣當亞比亞他做大祭司的時候，進了上帝的殿，吃了祭司以外不可吃的陳設餅，又給跟隨他的人。」
2.27 耶穌也對他們說：「是安息日為人而設立的，不是人為安息日；
2.28 所以人子也是安息日的主。」
3.1 耶穌又進了會堂；在那裡有一個人有只手枯乾了。
3.2 他們窺探著耶穌在安息日要不要治好他，意思是要控告他。
3.3 耶穌就對那有只枯乾手的人說：「起來，站在當中。」
3.4 又對眾人說：「在安息日行善或行惡，救命或害命，哪一樣是可行的？」他們都不作聲。
3.5 耶穌氣忿忿地周圍看著他們，因了他們心之頑梗而惻然憂愁，就對那人說：「伸出手來。」他一伸，他的手就復了原。
3.6 法利賽人出來，即刻跟希律黨人商議害耶穌，要怎樣殺滅他。
3.7 耶穌同門徒退到海邊去；有屬於加利利的一大群眾人跟著；
3.8 又有屬於猶太，耶路撒冷，以土買和約但河外，跟推羅西頓四圍的一大群人，聽見他所作多麼大的事，也來找他。
3.9 因為有群眾，他就吩咐他的門徒，叫一隻小船就近伺候他，免得眾人擁擠他。
3.10 他治好了許多人，故此盡所有患災病的都向他那裡擠去，要摸他。
3.11 污靈一見著他，總拜倒在他面前，喊著說：「你是上帝的兒子。」
3.12 耶穌再三警告他們不要將他顯揚出去。
3.13 耶穌上了山，呼召自己所願意要的人；他們就到他跟前來。
3.14 他便設立了十二個人，好跟他常在一起，他好差遣他們去宣傳，
3.15 並有權柄趕鬼。
3.16 他設立了那十二個人：給西門起名叫彼得；
3.17 還有西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰；他給他們起名叫半尼其，就是『雷子』的意思；
3.18 又有安得烈，腓力，巴多羅買，馬太，多馬，亞勒腓的兒子雅各，和達太，以及熱心派的人西門，
3.19 和加略人猶大，也就是那把耶穌送官的。
3.20 耶穌進了屋子，有一群人又聚攏來，以致他們他連吃飯都不能。
3.21 跟耶穌接近的親友聽見了，就出來要抓住他；他們直說他瘋癲了。
3.22 從耶路撒冷下來的經學士也說：「他有別西卜附著，他是靠著鬼王趕鬼的。」
3.23 耶穌就叫他們來，用比喻對他們說：「撒但(即：魔鬼的別名)怎能趕撒但(即：魔鬼的別名)呢？
3.24 一國若自相分爭，那國就不能站立；
3.25 一家若自相分爭，那家也不能站立。
3.26 撒但(即：魔鬼的別名)若起來攻擊自己，而分爭，他也不能站立，乃要滅絕。
3.27 沒有人能進強壯者的家，去搶奪他的傢具，除非先把那強壯者捆住了，然後才能搶奪他的家。
3.28 「我實在告訴你們，人類的一切罪過，和所說一切毀謗(同詞：謗瀆)的話，都可以得赦免；
3.29 惟獨謗瀆聖靈的，無論什麼人，永遠也不能得赦免，乃要擔受永世罪過的罪責。」
3.30 他說這話，是因為他們常說他有污靈附著。
3.31 耶穌的母親和弟兄來站在外邊，差人見他去叫他。
3.32 有一群人在耶穌周圍坐著；有人對他說：「你看，你母親，你弟兄，在外邊找你呢。」
3.33 耶穌回答他們說：「誰是我母親我弟兄阿？」
3.34 就周圍看他四圍坐著的人說：「你看，我的母親，我的弟兄！
3.35 凡實行上帝旨意的，才是我的弟兄，姐妹，和母親。」
4.1 耶穌在海邊又開始教訓人。有頂大群的人聚集到他四圍，他只得上船在海上坐著；全群的人都在岸上，靠近著海。
4.2 耶穌就用比喻教訓了他們許多事。當教訓的時候，他對他們說：
4.3 「你們要聽！看哪，有一個撒種的出去撒種；
4.4 撒的時候，有的落在路旁；飛鳥一來，把它吃盡了。
4.5 另有的落在石頭地上，沒有許多土的地方；因為沒有深的土，它立刻長出苗來；
4.6 日頭一出，就曬焦了；因為沒有根，便枯乾了。
4.7 另有的落到荊棘里，荊棘長起來，把它悶煞了，就不結實。
4.8 另有的落到好土里，發生長大，結著果實，結成了三十倍，六十倍，一百倍。」；
4.9 他又說：「有耳可聽的，應當聽。」
4.10 耶穌獨在的時候，那些跟著他的，同那十二個人，將比喻問他。
4.11 耶穌對他們說：「上帝國的奧秘是給予你們的；至於外人呢，一切都用比喻；
4.12 使『他們看了又看，卻看不見；聽了又聽，卻不曉悟；免得他們回轉過來，而得赦免！』」
4.13 耶穌又對他們說：「你們不曉得這比喻嗎？怎能明白一切比喻呢？
4.14 那撒種的是撒著道。
4.15 那些在路旁的是：道撒在那裡，人聽的時候，撒但(即：魔鬼的別名)立刻來，把撒在他們心裡的道奪了去。
4.16 同樣地，那些撒在石頭地上的是：人聽了道，立刻歡歡喜喜地領受，
4.17 自己心裡卻沒有根，只是暫時的；後來為了道遭遇苦難或逼迫，立刻就絆跌了。
4.18 另有的是那些撒在荊棘里的：這些是人聽了道，
4.19 而今世的才慮，財富的娛樂，和一些其他事物的私慾，走進來，把道悶煞，他便不能結實。
4.20 但那些撒在好土上的，是那聽了道就接受的；他們結了實：三十倍，六十倍，一百倍。」
4.21 耶穌對他們說：「燈來了，哪是要放在鬥底下或床底下呢？不是要放在燈台上嗎？
4.22 因為沒有隱藏的事而不是要顯露出來的；也沒有隱秘的事而不是要歸於明顯的。
4.23 人若有耳可聽，就應當聽。」
4.24 他又對他們說：「要留心於你們所聽的：你們用什麼量器來量，就要照什麼量器量給你們；並且要多加給你們。
4.25 因為有的，要給他；沒有的，連他所有的，也要從他手裡被奪去。」
4.26 耶穌說：「上帝的國是這樣：如同人撒種子在地上，
4.27 黑夜睡覺，白日起來：種子發芽，漸漸長大，他不曉得怎樣。
4.28 地生果實，出於自然：先苗後穗，然後穗上豐滿的麥子。
4.29 果實可收成的時候，他立刻遣用鐮刀，因為收割的時候到了。」
4.30 耶穌說：「我們要怎樣比擬上帝的國呢？或是說：要用什麼比喻來表明它呢？
4.31 它好像一粒芥菜種，種在地上的時候，雖比地上任何種子都小，
4.32 但種上了以後就發生，成了比任何蔬菜都大，又長出大枝子來，甚至空中的飛鳥也能棲息在它的陰影之下。」
4.33 耶穌用了許多這樣的比喻，照他們所曉得聽的，對他們講道。
4.34 不用比喻，就不對他們講；私下裡才對門徒解釋一切。
4.35 當那一天，到了傍晚，耶穌對他們說：「我們渡到那邊去吧。」
4.36 他們就離開群眾，照他在船上的情況把他帶走；還有別的船也跟他在一起。
4.37 當下起了大暴風，波浪潑進船內，甚至船簡直滿了！
4.38 耶穌竟在船尾上靠著枕頭睡覺呢；門徒就叫醒了他，對他說：「老師，我們喪命，你不在意嗎？」
4.39 耶穌醒起來，斥責那風，向海說：「不要作聲！噤默罷！」那風不狂吹，便大大平靜了。
4.40 耶穌對他們說：「為什麼這麼膽怯呢？怎麼沒有信心呢？」
4.41 他們就大起了敬畏的心，直彼此說：「這個人到底是誰？連風和海也聽從他！」
5.1 他們到了海那邊，到格拉森人的地區。
5.2 耶穌一從船上出來，就有一個在污靈控制中的人從墳墓里出來，迎著他來著。
5.3 那個人把塋墓中間當做住所；再沒有人能捆住他，就是用鎖才也不能；
5.4 因為他屢次被腳鐐和鎖才捆住，鎖才竟被他折斷了，腳鐐也弄碎了；總沒有人能使他馴服。
5.5 黑夜白日，他時常在塋墓中山中喊叫，用石頭割傷自己。
5.6 他從遠處看見耶穌，就跑來拜他，
5.7 大聲喊著說：「至高上帝的兒子耶穌，我與你何乾？我指著上帝誓求你，不要使我受苦痛哦。」
5.8 因為耶穌曾對他說過：「污靈，從這人身上出來！」
5.9 耶穌問他說：「你名叫什麼？」他對他說：「我名叫『軍團』，因為我們眾多。」
5.10 就再三求耶穌不要遣送他們離開那地區。
5.11 在那裡山坡上，有一大群豬正在才著。
5.12 污靈求耶穌說：「打發我們到豬裡面去吧，好讓我們進入它們裡面。」
5.13 耶穌准了他們，污靈就出來，進入豬裡面；那一群闖下山崖，到海裡去，約有二千，都溺死在海裡了。
5.14 才豬的逃跑了，在城裡在鄉下傳報開了。他們就來，要看所發生的是什麼事。
5.15 來到耶穌那裡，見那被鬼附過的，那有過『軍團』鬼附著的，坐在那裡，穿著衣裳，神志清明，就害怕。
5.16 看見的人將那被鬼附者所遭遇的怎樣，以及豬的事，都對他們敘說了。
5.17 他們就求耶穌離開他們的境界。
5.18 耶穌上船的時侯，那被鬼附過的人求耶穌讓他跟隨著他。
5.19 耶穌不許他，卻對他說：「往你家去，到你親屬那裡，將主為你所作多麼大的事，並怎樣地憐恤你，都傳報他們。」
5.20 那人起身去，就在十邑區(音譯：低加坡里)宣傳耶穌為他作了多麼大的事；眾人都希奇。
5.21 耶穌又坐船渡到那邊，有一大群人聚集圍他；他在海邊上。
5.22 有一個會堂管事，名叫睚魯，來了；看見耶穌，就俯伏在他腳前，
5.23 再三求他說：「我的小女兒快要死了；求你來，給她按手，使她得救治，可以活著。」
5.24 耶穌就起身和他一同去；有一大群人跟著他，擁擠他。
5.25 有一個女人患血漏病有十二年了；
5.26 她在好些醫生手下受了許多苦，耗費了她身邊所有的一切，得不到一點益處，反而更壞。
5.27 她聽見耶穌的事，就在群眾中來到背後，摸了耶穌的衣裳；
5.28 因為她心裡說：「我如果摸，就使只摸得著他的衣裳，也是會得救治。」
5.29 她的血源立刻乾了；她身上便覺她已得醫治，沒有災病了。
5.30 耶穌心裡即刻覺得有能力從自己身上發出，就在群眾中轉過身來說：「誰摸了我的衣裳？」
5.31 門徒對他說：「你看群眾擁擠著你，你還說『誰摸了我』嗎？」
5.32 耶穌周圍一看，要看作這事的女人。
5.33 那女人知道在自己身上所成的事，就懼怕戰兢地上前來，拜倒在耶穌跟前，將一切實情都告訴他。
5.34 耶穌就對女人說：「女兒，你的信救治了你了；安心去吧！願你得康健，脫離你的災病！」
5.35 耶穌還說著話的時候，有人從會堂管事那裡來，說：「你女兒死掉了；為什麼還麻煩先生呢？」
5.36 耶穌從旁邊聽見所說的話，就對會堂管事說：「別怕了，只要信。」
5.37 他不許任何人跟隨著他，只許彼得雅各和雅各的兄弟約翰。
5.38 他們來到會堂管事家裡，耶穌看了嚷亂嘈嗷和許多哭泣號慟，
5.39 就進去，對他們說：「你們為什麼嚷亂嘈嗷哭泣呢？小孩子並沒死掉，只是睡著。」
5.40 他們直嗤笑耶穌。耶穌催趕了眾人都出來，就帶著小孩子的父親母親，和跟他同來的人，進了小孩子所在的地方；
5.41 握住小孩子的手，對她說：「大利大，古米！」才譯出來就是說：「閨女，(此處原有：我對你說)起來！」]
5.42 閨女立刻起來，並且走路；他有十二歲了。他們就大大的驚奇。
5.43 耶穌再三地叮囑他們，不要叫人知道這事；又吩咐要給她東西吃。
6.1 耶穌離開那裡，到了他的家鄉；他的門徒跟著他。
6.2 到了安息日，他開始在會堂里教訓人；眾人聽見了，就驚駭說：「這個人從哪裡得到這一切呢？所給予這個人的智慧是什麼智慧呀？那藉著他的手所行這麼大的異能是什麼異能阿？
6.3 這個人不是那木匠，馬利亞的兒子(有古卷作：那木匠和馬利亞的兒子)，雅各約瑟猶大西門的弟兄嗎？他妹妹們不也是在我們這裡嗎？」就跟他格格不入。
6.4 耶穌對他們說：「神言人除了在他家鄉，他親戚，本家之外，沒有不受尊敬的。」
6.5 耶穌不能在那裡施行什麼異能，不過給幾個病人按手，治好他們罷了。
6.6 他因他們的不信而覺得希奇。便周遊四圍村莊教訓人去了。
6.7 耶穌呼召了那十二個人，開始差遣他們兩個兩個地出去，一路給他們制伏污靈的權柄；
6.8 並囑咐他們單除了手仗以外，什麼也不要帶，去做路上的用處；不要帶餅，不要帶口袋，不要有錢在腰袋里；
6.9 只要著上鞋；也不要穿兩件褂子。
6.10 又對他們說：「無論何處，你們進了一家，要住在那裡，直到從那裡出來。
6.11 無論什麼地方不接待你們，不聽你們，你們從那裡出來的時候，要把你們腳下的塵土抖掉，對他們做個警告。」
6.12 門徒就出去宣傳，叫人悔改；
6.13 趕了許多鬼，用油抹了許多病人，治好他們。
6.14 因耶穌名聲之顯揚，希律王聽見了。有人(希臘文：他們)說：「是施洗的約翰從死人中活了起來，故此才有這些異能運行在他身上。」
6.15 但另有人卻說他是以利亞；又另有人說是神言人，可以說是神言人中的一位。
6.16 希律聽見了卻說：「是我所斬首的約翰，他活了起來。」
6.17 原來希律，為了他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故[因為她娶了她]，曾差遣人抓住約翰，將他捆著，下在監里。
6.18 因為約翰屢次(或譯：曾)對希律說：「你取了你兄弟的妻子是不合法的。」
6.19 希羅底逼著他，想要殺他，只是不能。
6.20 因為希律敬畏約翰，知道他是正義聖潔的人，直保護他。他聽了他，就大大為難，但也喜歡聽他。
6.21 有個好機會的日到了：當他生日的時候，希律給他的大官，千夫長，加利利的首領，擺設筵席。
6.22 希羅底自己的女兒進去跳舞；她得了希律和一同坐席的人的歡心；於是王對閨女說：「凡你所願意的，求我，我就給你。」
6.23 他並且對她起誓說：「凡你所求的，甚至於我國的一半，我也要給你。」
6.24 閨女就出來，對她母親說：「我要求什麼？」她母親說：「施洗約翰的頭。」
6.25 她隨即趕快進去，到王面前求說：「願王即刻把施洗者約翰的頭放在盤子里給我。」
6.26 王很是憂困；只因了起誓的話和坐席的人，就不好意思辭絕她。
6.27 王立刻差遣一個衛兵，吩咐將約翰的頭拿來。衛兵就去，在監里把約翰斬首，
6.28 把他的頭放在盤子里拿來，給那閨女；閨女就給了她母親。
6.29 約翰的門徒聽見了就來，將他的屍體領去，安放在墳墓里。
6.30 使徒聚集到耶穌跟前，將他們所作所教訓的一切事報告他。
6.31 耶穌就對他們說：「來吧，你們自己暗暗兒到荒野地方去，歇息一會兒。」[這是因為來往的人多，他們連吃飯也沒有閒暇工夫。]
6.32 他們就坐船，暗暗兒往荒野地方去了。
6.33 眾人看見他們走了，有許多人認得他們，便從各城步行，(或譯：便由旱路，從各城)一齊向那裡跑，比他們先到。
6.34 耶穌出了船，看見一大群人，就憐憫他們，因為他們像同羊沒有牧人一般；就教訓他們許多事。
6.35 時候已晚，門徒就上他跟前來，說：「這地方是荒野，而且時候已晚；
6.36 請解散眾人，他們好往四圍鄉下村莊里，去自己買什麼吃的。」
6.37 耶穌回答他們說：「你們，給他們吃。」他們對他說：「我們要去買二百日錢(希臘文：『第那流』；羅馬銀幣)的餅，給他們吃嗎？」
6.38 耶穌問他們說：「你們有多少餅？去看看！」他們知道了，就說：「五個，還有兩條魚。」
6.39 耶穌就吩咐他們大家，要一組一組地坐在青草地上。
6.40 他們就一排一排地坐下，有一百的，有五十的。
6.41 耶穌便拿這五個餅兩條魚，望著天祝頌，擘開了餅，連續地給門徒，去擺在眾人面前；他也把那兩條魚分給他們。
6.42 眾人都吃，並且吃飽了；
6.43 他們就把碎片兒撿起來，十二個籃子滿滿的！另外還有碎魚。
6.44 吃餅的有五千人。
6.45 耶穌隨即催門徒上船，先到那邊，到伯賽大去，等他自己解散群眾。
6.46 既辭別了他們，他就往山上去禱告。
6.47 到了傍晚，船在海中，耶穌自己單獨在岸上。
6.48 看見他們艱苦在搖櫓，因為風逆著他們；就在夜裡四更時分，向著他們那裡走去，在海上走，想要在他們旁邊走過去。
6.49 他們看見他在海上走，以為是鬼怪，就高聲喊叫起來；
6.50 大家一看見他，便震才不安。耶穌連忙同他們講話，對他們說：「你們放膽；是我；別怕了！」
6.51 就到他們那裡上了船，風就不狂吹了。他們心裡非常驚奇；
6.52 因為他們不曉悟餅的事；心裡總是愚頑。
6.53 他們既渡過去到旱地那邊，就來到革尼撒勒靠岸。
6.54 他們一從船上出來，眾人便認得是耶穌，
6.55 就跑遍那全地區，將有病的人放在鋪蓋上隨帶著，聽見他在什麼地方就到什麼地方去。
6.56 凡耶穌所進的村莊，或城市，或鄉下，他們都把患病的人放在市場上，求耶穌容他們摸他，隨即只摸得著他的衣裳繸子；凡摸著他的人，都得了救治。
7.1 有法利賽人和幾個從耶路撒冷來的經學士聚集來見耶穌；
7.2 他們曾看見他的門徒有人用俗污的手，就是沒有洗的手，吃飯。
7.3 [原來法利賽人，其實所有的猶太人，都執守著前人(同詞：長老)的傳統規矩，若不仔細洗手(有古卷：若不常常洗手)，就不吃；
7.4 從市場上來，若不洗一洗(同詞：洗禮)也不吃：他們所領受而執守的還有許多別的，例如杯，罐，銅器之洗濯等]。
7.5 這些法利賽人和經學士就詰問耶穌說：「你的門徒為什麼不照前人的傳統規矩行，卻用俗污的手吃飯呢？」
7.6 耶穌對他們說：「以賽亞指著你們假冒為善的人傳講神言，傳得不錯；照經上所記載的說：『這人民用嘴唇尊敬我，他們的心卻遠離我：
7.7 他們徒然敬拜我，將人的誡律當教條教訓人』。
7.8 他們撇棄了上帝的誡命，執守著人的傳統規矩。」
7.9 他又對他們說：「你們很聰明地廢棄了上帝的誡命，為要遵守(有古卷作：立)自己的傳統規矩！
7.10 因為摩西說過：『要孝敬你的父親和母親』；又說：『誹謗父親或母親的，必須死』；
7.11 你們倒說：『人若對父親或母親說，你可由我得益之物，已經用做『各耳板』了，就是說，用做獻神的禮物了，
7.12 你們就再不容他對父親或母親作什麼孝敬的事。
7.13 這就藉著你們所傳授的，你們的傳統規矩，以取消上帝的話了！你們還作了許多這樣相類的事呢。」
7.14 耶穌又叫了群眾來，對他們說：「你們眾人要聽我，要曉悟；
7.15 從人外面進他裡面去的，沒有一樣能使他俗污；惟獨從人心裡出來的，才能使人俗污。」
7.16 (有古卷加：『人若有耳可聽，就應當聽』)
7.17 耶穌離開群眾，進了屋子，他的門徒將這比喻詢問他。
7.18 耶穌就對他們說：「連你們也是這樣蒙昧嗎？豈不了悟，凡從外面進入人的，並不能使他俗污嗎？
7.19 因為不是進了他的心，乃是入了他的肚子，又放出來到廁所里，使各樣食物都化淨了。」
7.20 他又說：「從人心裡出來的，那才能使人俗污呢。
7.21 因為從裡面，從人心裡，發出來的有惡念，淫亂，偷竊，凶殺，
7.22 姦淫，貪婪，邪惡，詭詐，邪蕩，小心眼兒，毀謗，狂傲，愚妄：
7.23 這一切惡都是從人心裡出來，並且能使人俗污。」
7.24 耶穌從那裡起身，往推羅的境界去。進了一家，不願意人知道；卻藏不住。
7.25 隨即有一個婦人，她小女兒有污靈在身，聽見耶穌的事就來，拜倒在他腳前。
7.26 這婦人是希利尼人，屬敘利非尼基族的。她求耶穌把鬼從她女兒身上趕出來。
7.27 耶穌對她說：「讓兒女們先吃飽了吧；因為拿女兒的餅丟給小狗，是不對的。」
7.28 婦人回答耶穌說：「主阿，是的；就是桌子底下的小狗也吃孩子們的碎渣呀！」
7.29 耶穌對她說：「就因這句話你去吧；鬼已經從你女兒身上出來了。」
7.30 於是她往她家去，見小孩子躺在床上，鬼已經出來了。
7.31 耶穌從推羅的境界回來，經過西頓，從十邑區(音譯：低加波利)境界來到加利利海。
7.32 有人帶著一個耳聾舌結的人來見耶穌，求他給他按手。
7.33 耶穌暗暗地領他離開群眾，到一邊去，就用指頭放進他的兩耳中，吐唾沫點觸他的舌頭，
7.34 望天嘆息，對他說：「以法大！」就是說：「敞開吧！」
7.35 他的耳朵就開了，他舌頭的結立刻解放了，說話也清楚了。
7.36 耶穌叮囑他們不要告訴人；但是他越叮囑他們，他們越宣傳。
7.37 眾人分外地驚駭說：「各樣事他都作得好；居然使聾子能聽見，使不能說話的人也能說話了！」
8.1 當那些日子，又有一大群人：他們沒有什麼吃的。耶穌叫門徒來，對他們說：
8.2 「我憐憫這一群人，因為他們同我在一起已經三天了，也沒有什麼吃的。
8.3 我若解散他們，空著肚子回家去，他們是會在路上暈倒的；況且他們中間還有從遠處來的呢。」
8.4 門徒回答他說：「這兒在曠野，人從哪裡能得餅，使這些人吃飽呢？」
8.5 他問他們說：「你們有多少餅？」他們說：「七個。」
8.6 耶穌囑咐群眾坐在地上；就拿著那七個餅，祝謝，擘開，連續地給門徒，叫他們擺上；他們就擺在群眾面前。
8.7 還有幾條小魚；耶穌為了小魚祝頌，就吩咐這些也要擺上。
8.8 眾人都吃，並且吃飽了；就把剩下的碎片兒撿起來，有七筐子；
8.9 他們約有四千人。
8.10 耶穌解散了他們；隨即同門徒上了船，來到大瑪努他(有古卷作：馬加丹或抹大拉)的區城。
8.11 法利賽人出來，開始同耶穌辯論，向他求個從天上來的神跡，要試探他。
8.12 耶穌心靈里深深地嘆息說：「這世代為什麼求神跡呢？我實在告訴你們，必沒有神跡給這世代的！」
8.13 就離開他們，又上船，往那邊去了。
8.14 門徒忘了帶餅；船上除了一個餅，他們身邊都沒有別的食物。
8.15 耶穌叮囑他們說：「你們要小心，要謹慎提防法利賽人的酵，和希律的酵。」
8.16 他們就彼此議論沒有餅的事。
8.17 耶穌覺得了，便對他們說：「為什麼議論你們沒有餅的事呢？你們還不瞭解，不曉悟嗎？還存著你們那愚頑的心嗎？
8.18 你們有眼看不見嗎？有耳聽不見嗎？也不記得嗎？
8.19 我擘開五個餅給五千人，你們撿起碎片兒來，幾籃子滿滿呢？」他們對他說：「十二籃子。」
8.20 「又七個餅給四千人，你們撿起碎片兒來，幾籃子滿滿呢？」他們對他說：「七筐子。」
8.21 耶穌對他們說：「你們還不曉悟嗎？」
8.22 他們來到伯賽大。有人帶著一個瞎子來見耶穌，求他摸他。
8.23 耶穌就拉著瞎子的手，把他領出村外；吐唾沫在他眼目上，給他按手，問他說：「你看見什麼沒有？」
8.24 他望上一看，就說：「我看見人，像樹木在走路。」
8.25 隨後耶穌又按手在他眼睛上；他定睛一看，就復了原，樣樣都看得清楚了。
8.26 耶穌就打發他往他家去，說：「對這村莊里什麼人，你也不要告訴(或譯：連這村莊你也不要進去)。」
8.27 耶穌和門徒出行，往該撒利亞腓立比的村莊去；在路上詰問他的門徒說：「人說我是誰？」
8.28 他們對他說：「施洗者約翰；另有人說是以利亞；又另有人說是神言人中的一位。」
8.29 耶穌詰問他們說：「但你們呢，你們說我是誰？」彼得回答說：「你是上帝所膏立者基督(『基督』一詞即『膏立者』的意思)。」
8.30 耶穌就警告他們不要對人說起他的事。
8.31 便開始教訓他們說：「人子必須受許多苦，被長老祭司長和經學士棄掉，並且被殺，三天以後就復起。」
8.32 耶穌坦然無隱地講這話。彼得便拉他到旁邊，諫諍他。
8.33 耶穌轉過身來，看著門徒，就責備彼得說：「撒但(即：魔鬼的別名)退去！因為你不意念著上帝的事，卻意念著人的事。」
8.34 於是呼召群眾和門徒，對他們說：「人若想要跟著我，就當棄絕(同詞：否認)自己，拿起他的十字架來跟從我。
8.35 因為凡想要救自己性命的，必失掉真性命；凡為我和福音的緣故失掉自己性命的，必救得真性命。
8.36 人贏得全世界，而賠上了自己的性命，有什麼益處呢？
8.37 人能拿出什麼來對換自己的性命呢？
8.38 在這淫亂有罪的世代，凡以我和我的(有古卷加：話)為可恥的，人子帶著他父的榮耀和(有古卷：同)聖天使來臨的時候，也必以那人為可恥。」
9.1 耶穌就對他們說：「我實在告訴你們，在這裡站著的，一定有人在沒有嘗死以前，就可以看見上帝的國帶著能力來臨。」
9.2 過了六天，耶穌帶著彼得雅各約翰，領他們上了高山，單獨地另在一處。在他們面前他變了形質了：
9.3 他的衣裳閃耀發光，極其之白；地上漂布的沒有一個能使它白到那樣。
9.4 有以利亞同摩西現給他們看見；跟耶穌一同談話。
9.5 彼得大聲對耶穌說：「老師(希臘文：拉比)，我們在這裡真好：容我們搭三座棚吧：一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」
9.6 他不曉得該說什麼；因為他們非常懼怕。
9.7 當下有一朵雲彩遮蔽著他們；從雲中有聲音說：「這是我的兒子，我所愛的(或譯：這是我的兒子，那蒙愛者)，你們要聽他。」
9.8 猝然間周圍一看，他們再也不見一人，只有耶穌獨自同他們在一起。
9.9 他們從山上下來的時候，耶穌叮囑他們，非等到人子從死人中復起以後，不要將所看見的向人敘說。
9.10 他們就將這事守秘密，彼此討論從死人中復起是什麼意思。
9.11 又詰問耶穌說：「經學士為什麼說以利亞必須先來呢？」
9.12 耶穌對他們說：「『以利亞先來，復興萬事！』那麼那指著人子，說他該受許多苦，並被藐視，是怎麼記載的呢？
9.13 其實我告訴你們，以利亞已經來了，人竟任意而待他，正如經上指著他所記載的。」
9.14 耶穌到了門徒那裡，看見一大群人圍著他們，經學士正對他們辯論著。
9.15 全群的人一看見耶穌，都非常驚訝，就跑上前去，給他請安。
9.16 耶穌問他們說：「你們對他們辯論什麼？」
9.17 群眾中有一個人回答他說：「先生，我帶了我的兒子來見你；他有不能說話的靈在身；
9.18 無論在哪裡，靈一抓住他，就把他摔倒；他便流著口沫，咬著牙齒，枯乾下去。我請過你門徒把靈趕出來，他們卻沒有力量。」
9.19 耶穌回答他們說：「噯，沒有信心的世代阿，我跟你們在一起要到幾時呢？我容忍你們要到幾時呢？帶他來找我吧。」
9.20 他們就帶他來找耶穌。一見耶穌，靈立即使他重重地抽瘋；他便僕倒在地上打滾，直流口沫。
9.21 耶穌問他父親說：「這病在他身上發作了多少時候了？」他說：「從孩童時候；
9.22 靈就屢次把他扔在火里水里要滅他。但是你若能作什麼，求你援助我們，憐憫我們。」
9.23 耶穌對他說：「『你若能』！在信的人，凡事都能呀！」
9.24 孩子的父親立即喊著說：「我信；援助我的不信哦！」
9.25 耶穌看見群眾一同跑上來，就斥責那污靈，對他說：「不能說話和耳聾的靈阿，我吩咐你從他身上出來，再不要進去。」
9.26 他喊叫，大大地抽瘋，就出來了。孩子就像死了一般，以致眾人都說：「他死了。」
9.27 但是耶穌握住他的手，扶他起來，他就站起來。
9.28 耶穌進了屋子，門徒私下問他說：「為什麼我們不能趕它呢？」
9.29 他對他們說：「只有用禱告(有古卷加：和禁食)；若不然，這一族類就總不能出來。」
9.30 他們離開那裡，經過了加利利；耶穌不願意人知道；
9.31 就教訓門徒，對他們說：「人子必被送交在人手裡；他們必殺害他；被殺以後三天，他就要復起。」
9.32 門徒不明白這話，又怕問他。
9.33 他們來到迦百農。已經在屋裡，耶穌問他們說：「你們在路上議論什麼？」
9.34 他們不作聲；因為他們在路上彼此辯論著誰最大。
9.35 耶穌就坐下，叫那十二個人來，對他們說：「人若想要做首先的，他就該做眾人之末後的，做眾人的僕役。」
9.36 於是領一個小孩子來，叫他站在他們當中；又拿手臂圍著他，對他們說：
9.37 「凡為我名的緣故接待一個這樣的小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差遣我的。」
9.38 約翰對耶穌說：「老師，我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就禁止他，因為他不是跟從我們的。」
9.39 耶穌說：「別禁止他了；因為沒有奉我的名去行異能，而能輕易誹謗我的。
9.40 因為不敵我們的，就是助我們。
9.41 凡因你們有屬基督的名，就給你們一杯水喝的，我實在告訴你們，他一定不失掉他的賞報。
9.42 「凡使這些信的人的微小者之一絆跌的，假使一塊驢牽的磨石掛在他的脖子上，丟在海裡，這對於他倒好呢。
9.43 倘若你的一隻手使你絆跌，把它砍掉吧。
9.44 你殘廢了進入生命，比有兩只手而往地獄(或譯：『垃圾坑』；希臘文作『欣嫩子谷』)里，入那不滅的火里倒好呢。(有古卷加：在那裡他們的蟲子不死，那火也不滅)
9.45 倘若你的一隻腳使你絆跌，把它砍掉吧；
9.46 你瘸腿進入生命，比有兩只腳而被丟在地獄里(或譯：『垃圾坑』；希臘文作『欣嫩子谷』)倒好呢。(有古卷加：在那裡他們的蟲子不死，那火也不滅)
9.47 倘若你的一隻眼使你絆跌，把它去掉吧；你獨眼進上帝的國，比有兩隻眼而被丟在地獄(或譯：『垃圾坑』；希臘文作『欣嫩子谷』)里倒好呢。
9.48 在那裡，其蟲子不死，那火也不滅。
9.49 因為各人都必須被火所才。
9.50 鹽是好的；但鹽若成了不咸的，要用什麼來調味呢？應當有鹽在你們中間；應當彼此和睦。」
10.1 耶穌從那裡起身，到了猶太的境界，約但河外；群眾又聚集在他四圍；他照素常所行的又教訓他們。
10.2 有人(有古卷作：有法利賽人上前來)詰問他說：「人離棄妻子可以不可以？」意思是要試探他。
10.3 他回答他們說：「摩西囑咐你們什麼呢？」
10.4 他們說：「摩西是准人寫離婚書去離婚的。」
10.5 耶穌對他們說：「是為著你們的硬心摩西才寫了這條誡命給你們的。
10.6 但從創造之初，『上帝(希臘文：他)造人(希臘文：他們)是有男有女的』；
10.7 『因此人才離開父親和母親，同他的妻子膠結(有古卷無：同他的妻子膠結)。
10.8 二人就成為一體』；這一來，他們就不再是兩個，而是一體了。
10.9 所以上帝所配耦的，人不可分開。」
10.10 在屋子里，門徒又問他這事。
10.11 耶穌對他們說：「凡離棄妻子，同另一個人結婚的，就是犯姦淫辜負了妻子；
10.12 妻子若離棄丈夫，同另一個人結婚，也是犯姦淫。」
10.13 有人(希臘文：他們)帶著小孩子上耶穌跟前來，要耶穌摸他們；門徒責備那些人。
10.14 耶穌看見就惱怒，對他們說：「容許小孩子來找我，別禁止他們了；因為上帝的國正是這樣的人的。
10.15 我實在告訴你們，凡不像小孩子接受上帝國的，一定不能進入。」
10.16 於是拿手臂圍著他們，給他們按手，熱切地為他們祝福。
10.17 耶穌出行在路上，有一個人跑上前來，跪在他面前，問他說：「良善的先生，我該作什麼，才可以承受永生阿？」
10.18 耶穌對他說：「你為什麼稱我為善的？除了一位，就是上帝，沒有一個善良的。
10.19 誡命你曉得：『不可殺人；不可行姦淫；不可偷竊；不可作假見證；不可詐取人；要孝敬父親和母親。』」
10.20 他對耶穌說：「先生，這一切我從我幼時就都遵守了。」
10.21 耶穌定睛看了看他，愛他，就對他說：「你缺少一件；去變賣你所有的，給予窮人，你就有財寶在天上；你來吧，來跟從我。」
10.22 因了這話，他臉色一變，就憂憂愁愁的走了；因為他有很多的田產。
10.23 耶穌周圍一看，對門徒說：「有錢財的人要進上帝的國，何等的難哪！」
10.24 門徒因他的話而驚訝了。耶穌應時對他們說：「兒女們，(有古卷加：倚靠錢財的人)進上帝的國，何等的難哪！
10.25 駱駝穿進針眼，比有錢的進上帝的國還容易呢！」
10.26 他們就越發驚駭，彼此說：「這樣誰能得救呢？」
10.27 耶穌定睛看了看他們，就說：「在人不可能，在上帝卻不然；因為在上帝，凡事都可能。」
10.28 彼得就對耶穌說：「你看，我們已經撇下了一切，跟從了你了。」
10.29 耶穌說：「我實在告訴你們，人為了我，並為了福音，撇下了房屋，或弟兄，或姐妹，或母親或父親，或兒女，或田地，
10.30 沒有不在現今這時期得百倍的：房屋，弟兄，姐妹，母親，兒女，田地，附帶著受逼迫，又在來世得永生的。
10.31 然而有許多首先的必成了末後的，末後的必成了首先的！」
10.32 他們在路上，要上耶路撒冷去，耶穌在他們前頭走：他們很驚訝，跟從的人也害怕。耶穌又帶著那十二個人到一邊，開始把自己將要臨到他的事對他們說：
10.33 「看吧，我們上耶路撒冷去，人子必被送交給祭司長和經學士；他們必定他死罪，把他送交給外國人；
10.34 他們必戲弄他，向他吐唾沫，鞭打他，殺害他；三天以後，他就必復起。」
10.35 西庇太的兒子雅各，約翰進前來，對耶穌說：「老師，我們無論求你什麼，願你給我們做。」
10.36 耶穌對他們說：「願我給你們作什麼？」
10.37 他們對他說：「賜我們在你榮耀里，一個坐在你右邊，一個在左邊。」
10.38 耶穌對他們說：「你們所求的，你們不曉得。我，所喝的杯，你們能喝嗎？我，所受的洗，你們能受嗎？」
10.39 他們對他說：「我們能。」耶穌對他們說：「我所喝的杯，你們必要喝，我所受的洗，你們必要受；
10.40 但坐在我右邊或左邊，不是我可以賜的，乃是(有古卷加：我父)給誰預備了，就給誰。」
10.41 那十個人聽見了，就惱怒雅各約翰。
10.42 耶穌把他們叫來，對他們說：「你們知道，外國人有那些自尊為管理他們的，做主治理他們，有他們的大人掌權管轄他們。
10.43 你們中間可不是這樣：不，你們中間凡想要做大的，就該做你們的僕役；
10.44 你們中間凡想要為首的，就該做眾人的奴僕。
10.45 因為人子來，不是要受服事，乃是要服事人，並且將性命獻出，替許多人做贖價。」
10.46 他們來到耶利哥。耶穌同門徒跟好大群的人從耶利哥出來的時候，有一個瞎眼要討飯的，底買的兒子巴底買，坐在路旁。
10.47 他聽見是拿撒勒人耶穌，就喊著說：「大衛的子孫耶穌阿，憐恤我吧！」
10.48 許多人責備他，叫他不要作聲，他卻越發喊著說：「大衛的子孫哪，憐恤我吧！」
10.49 耶穌就站住，說：「叫他來。」他們就呼叫瞎子，對他說：「放膽；起來；他叫你去呢！」
10.50 瞎子丟棄了他的衣裳，跳起來，走到耶穌跟前。
10.51 耶穌應時對他說：「你願意我給(或譯：對)你作什麼？」瞎子對他說：「老師阿(希臘文：拉波尼)，我願意能看見。」
10.52 耶穌對他說：「去吧；你的信救治了你了。」他立刻就看見，便在路上跟著耶穌。
11.1 耶穌和門徒(希臘文：他們)走近耶路撒冷，近伯法其和伯大尼，在橄欖(有古卷作：橄欖園)山那裡，耶穌就差遣門徒中兩個人，
11.2 對他們說：「往你們對面的村子里去；一走進去，你們即刻會看見一匹驢駒拴著，是還沒有人騎過的；把它解開，帶來。
11.3 若有人問你們說：「為什麼作這事？」你們要說：『主需要它，就會立刻送回到這裡來的。』」
11.4 他們就去，便遇見一匹驢駒在外頭大街上，拴在門外，就把它解開。
11.5 在那裡站著的人有幾個對他們說：「你們解驢駒作什麼？」
11.6 他們照耶穌所說的告訴他們，他們就容許他們。
11.7 他們把驢駒帶到耶穌那裡，將自己的衣裳放在上面，耶穌就騎上。
11.8 有許多人把他們的衣裳鋪在路上；另有人鋪上枝葉，由田間砍下來。
11.9 前行後隨的人都喊著說：「獻頌贊哦(音譯：和散那)！奉主名來的是當受祝頌的！
11.10 那將要來的，我們祖宗大衛的國，是當受祝頌的！在至高之處獻頌贊哦(音譯：和散那)！」
11.11 耶穌進耶路撒冷，入殿院去，周圍看看各樣物件；時候已晚，就同那十二個人出城，往伯大尼去。
11.12 第二天他們從伯大尼出來，耶穌餓了。從遠處看見一棵無花果樹，有葉子，就去，看會不會在那上頭找著什麼。
11.13 走到那裡，竟找不著什麼，不過有葉子；因為不是無花果的節候。
11.14 耶穌應時對那樹說：「今後必永遠不再有人由你而得吃果子了！」門徒都聽見了。
11.15 他們來到耶路撒冷；耶穌進了殿院，就把殿院裡賣東西的和買東西的人趕出去，推倒了兌換銀錢的人的桌子，和賣鴿子的人的凳子；
11.16 不許人拿著器皿從殿院子經過。
11.17 便教訓他們說：「經上不是記著說：『我的殿必須稱為禱告之殿，給萬國的人用』嗎？你們，倒使它做了強盜的巢穴了！」
11.18 祭司長和經學士聽見了，就想法子要怎樣殺滅耶穌；他們怕他；因為全群的人都因他的教訓而驚駭。
11.19 到了傍晚，他們就出城去。
11.20 早晨他們從那裡經過，看見無花果樹竟從根上枯乾了。
11.21 彼得一回想，就對耶穌說：「老師(希臘文：拉比)請看，你所咒詛的無花果樹已經枯乾了。」
11.22 耶穌回答他們說：「你們對上帝應當有信心，
11.23 我實在告訴你們，無論誰對這座山說：『你當被拔起來，拋在海裡』，他心裡不疑惑，只信他所說的已在成事，就必給他作成。
11.24 故此我告訴你們，凡你們所禱告和所求的一切事，只要信你們得著了，就必給你們。
11.25 你們每逢站著禱告的時候，若跟人有什麼不對的事，總當饒恕他，好使你們在天上的父也饒恕你們的過犯。
11.26 (有古卷加：你們若不饒恕人，你們在天上的父也不饒恕你們的過犯)」
11.27 他們又來到耶路撒冷；耶穌在殿院裡走的時候，祭司長經學士和長老們來見他，
11.28 對他說：「你仗著什麼權柄作這些事阿？誰給了你這權柄，使你作這些事呢？」
11.29 耶穌對他們說：「我要問你們一件事，你們回答我，我就告訴你們我仗著什麼權柄作這些事：
11.30 約翰的洗禮是由於天呢？還是由於人？請回答我。」
11.31 他們彼此議論說：「我們若說由於天，他就會說，那你們為什麼不信他？
11.32 但是，若說由於人呢——」他們怕群眾；因為眾人都看約翰真是神言人。
11.33 於是回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌對他們說：「我，也不告訴你們我仗著什麼權柄作這些事。」
12.1 耶穌就用比喻對他們講：「有一個人栽了一個葡萄園，周圍安上籬笆，挖了一個壓酒池，造了一座守望樓，租給葡萄園工，就出外而去。
12.2 到了節候，他就差遣一個奴僕去找園工，要從園工拿葡萄園一部分的果子。
12.3 他們倒拿住了他，打他，送他空手去了！
12.4 他又差遣另一個奴僕去找他們；那個人，他們也打傷了頭部，給侮辱了。
12.5 他又差遣另一個；那個人他們給殺死了；又另有一個許多個，有的他們打了，有的殺了。
12.6 園主還有一位，是所愛的兒子；末後就差遣他去找他們，心裡說：『他們必會尊敬我兒子的。』
12.7 那些園工卻彼此說：『這是承繼產業的；來吧；我們殺他，產業就歸我們了。』
12.8 於是拿住了他，殺了，把他丟出葡萄園外去。
12.9 這樣，葡萄園主要怎樣辦呢？他必來，殺滅園工，將葡萄園給別人。經上說：
12.10 『匠人所棄掉的這塊石頭，已成了房角石的頭一塊；
12.11 這事由主作成，我們竟看為希奇！』連這一段經你們也沒有誦讀過嗎？」
12.12 他們想法子要抓住耶穌，卻懼怕群眾；他們覺得這他是指著他們來說這比喻的；便離開他走了。
12.13 他們差遣幾個法利賽人和幾個希律黨人來見耶穌，要就著話語來捉住他。
12.14 他們來對他說：「先生，我們曉得你很真誠；什麼人你都不在乎；因為你不看人的外貌，你只憑真誠來教授上帝的道路。納丁稅給該撒可以不可以？
12.15 我們該納嗎？還是不該納？」耶穌知道他們的詐偽，就對他們說：「你們為什麼試探我？拿個『一日工錢』幣(希臘文作：『第那流』羅馬銀幣)給我看。」
12.16 他們拿了來，耶穌便問他們說：「這個像這個標號是誰的？」他們對他說：「是該撒的。」
12.17 耶穌就對他們說：「把該撒的東西納給該撒，把上帝的東西納給上帝。」他們對於他都非常希奇。
12.18 有說沒有復活之事的撒都該人來見耶穌，詰問他說：
12.19 「先生，摩西曾對我們寫著說：『一個人的哥哥若死了，留下妻子，沒有遺留孩子，他弟弟該娶他的妻子，為他哥哥樹立後裔。』
12.20 這裡曾有弟兄七人；第一個娶了妻，沒有遺留後裔就死了；
12.21 第二個娶了她，也沒有留下後裔死了；第三個也是這樣：
12.22 七個都沒有留下後裔。盡末了，那婦人也死了。
12.23 他們復活的時候，在復活生活中，她要做他們哪一個的妻子呢？七個人都娶過她為妻子呀！」
12.24 耶穌對他們說：「你們錯了，豈不是因為你們不明白經典，也不曉得上帝底能力嗎？
12.25 人從死人中復起了以後，也不娶，也不嫁，乃像天上的使者一樣。
12.26 關於死人活起來的事，摩西書中剌叢篇上，上帝怎樣對他說：『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝』，你們沒有誦讀過嗎？
12.27 上帝並不是死人的上帝，乃是活人的上帝呀。你們大錯了！」
12.28 有一個經學士聽見他們在辯論，就上前來；他覺得耶穌對他們回答得好，便詰問他說：「誡命中哪一條第一要緊呢？」
12.29 耶穌回答說：「第一要緊的是：『以色列阿，你要聽；主我們上帝是獨一無二的主；
12.30 要將你完全的心，完全的性命，完全的精神(或譯：理性)，完全的力量，愛主你的上帝。』
12.31 其次的是：『要愛你的鄰捨如同自己』。再沒有別的誡命比這兩條更大的了。」
12.32 那經學士對他說：「先生，不錯；上帝只有一位，除了他以外，再沒有別的上帝；
12.33 將完全的心，完全的聰明，完全的力量愛他，又愛鄰捨如同自己，是比一切全燔祭和各樣祭祀好的多的：你說的真是對阿。」
12.34 耶穌見他回答得有思想，就對他說：「你離上帝的國不遠了。」於是再沒有人敢詰問他了。
12.35 耶穌在殿院裡教訓人的時候，應時地說：「經學士怎樣說基督是大衛的子孫呢？
12.36 大衛在聖靈感動中親自說：『主對我主說了：你坐在我右邊，等我處置你仇敵在你腳下。』
12.37 大衛自己既稱他為主，哪裡說來他是大衛的子孫呢？」那一大群人都喜歡聽他。
12.38 當教訓人的時候，耶穌說：「你們要謹慎提防經學士；他們好穿袍子走來走去，好市場上的請安，
12.39 會堂里的首位，和筵席上的首座。
12.40 他們吞吃了寡婦的家產，還作長禱告來掩飾：這種人必受更嚴重的處刑。」
12.41 耶穌對著奉獻櫃而坐著，看群眾怎樣投錢入櫃(希臘文：奉獻櫃)，有許多有錢的投著許多。
12.42 有一個窮寡婦來，投了兩個小錢(希臘文：『勒皮特』；約等於一日工錢的八十分之一)，就是一個大錢(希臘文：『科轉得』；約等於一日工錢的四十分之一)。
12.43 耶穌便叫門徒來，對他們說：「我實在告訴你們，這窮寡婦所投的，比許多人所投的還多；
12.44 因為眾人都是以其所余的來投；惟獨她，從她的窮乏中，將她一切所有的，她全部養生之資，都投上了。」
13.1 耶穌從殿里出來的時候，他的門徒有一個對他說：「老師請看，何等的石頭，何等的建築阿！」
13.2 耶穌對他說：「你看這些偉大的建築嗎？將來斷沒有一塊石頭能留在一塊石頭上而不被拆毀的！」
13.3 耶穌在橄欖山上對著聖殿而坐著；彼得雅各約翰和安得烈暗暗地問他說：
13.4 「請告訴我們：什麼時候會有這些事呢？這一切事將要實現的時候會有什麼跡象呢？」
13.5 耶穌就對他們說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。
13.6 必有許多人要冒我的名來，說：『我就是』，便迷惑了許多人。
13.7 你們聽見戰爭和戰爭的風聲時，不要驚慌；這是必須有的，但還不是末終。
13.8 因為外邦必起來攻打外邦；國必攻打國；許多地方必有地震，有飢荒：這些事只是災難(或譯：產難)的起頭。
13.9 「但是你們，要自己謹慎；因為人必把你們送交議會，你們必在會堂里受打；你們必為我的緣故站在統治官和君王面前，對他們作見證。
13.10 但福音必須先宣傳給萬國的。
13.11 人帶你們把你們送官的時候，你們不要預先才慮要說什麼；在那時候，無論有什麼話給予你們，你們就說什麼，因為不是你們自己，乃是聖靈，在說話。
13.12 弟兄必把弟兄，父親必把孩子，送到死地；兒女必起來跟父母為敵，害死他們；
13.13 你們必為我的名被眾人恨惡；惟獨堅忍到末終的，才能得救。
13.14 「你們看見那『引致荒涼的可憎之像』立在不當立的地方[誦讀的人須要了悟阿]，那時在猶太的就要逃到山上；
13.15 在房頂上的不要下來，也不要進去，從屋裡拿什麼東西；
13.16 在田地裡的也不要回去拿衣裳。
13.17 當那些日子，懷孕的和餵奶子的有禍阿！
13.18 你們要禱告，使這事不在冬天發生。
13.19 因為那些日子必有苦難；這樣的苦難，從上帝開始創造了創造物，直到如今，還沒有過，將來也一定不會有。
13.20 若不是主截短了那些日子，凡是血肉之人就沒有一個能得救。但為了他所揀選的選民，他已截短了那些日子了。
13.21 那時若有人對你們說：『看哪，基督在這裡』，『看哪，在那裡』，你們不要信；
13.22 因為有假基督假神言人將要起來，施行神跡奇事，如果可能，要使蒙揀選的人迷離。
13.23 但是你們，要謹慎；一切事我都預先告訴你們了。
13.24 「但是當那些日子，那苦難以後，日頭必變黑，月亮必沒有光芒，
13.25 星辰必從天上墜下來，天上的列強萬象必被搖動。
13.26 那時人必看見人子帶著大能力和榮耀，在雲中來臨。
13.27 那時他必差遣使者，將他揀選的人，由四方(希臘文：四風)，從地極到天邊，都聚攏來。」
13.28 「你們要從無花果樹學個比喻：當它的枝子一髮嫩長葉時，你們就知道夏天近了。
13.29 你們也是這樣：你們幾時看見這些事在發生，就(或譯：就該)知道他(或譯：它)臨近了，在門口了。
13.30 我實在告訴你們，這一代還沒過去，這一切事必定發生。
13.31 天地會過去，我的話斷不能過去。
13.32 「至於那日子那時辰，沒有人知道：天上的使者也不知道，子也不知道，只有父知道。
13.33 你們要謹慎，要覺醒著；因為你們不知道那時機是什麼時候。
13.34 就如一個人出外，離開了家，把權柄給他的奴僕，把他的工作給各人，又囑咐看門的要儆醒。
13.35 所以你們要儆醒；因為你們不知道家主什麼時候來：或傍晚或半夜，或雞叫或早晨；
13.36 恐怕他忽然來到，遇見你們睡著。
13.37 我對你們所的，我對眾人說：『你們要儆醒！』」
14.1 過兩天就是逾越節和除酵節了；祭司長和經學士直想法子要怎樣用詭詐抓住耶穌，來殺他。
14.2 他們說，當節期不可，恐怕會有抿間的擾亂。
14.3 耶穌在伯大尼，在患麻瘋屬之病的西門家裡。坐席的時候，來了一個女人，拿著一玉瓶至貴至真的哪噠香膏；打破了玉瓶，倒在耶穌頭上。
14.4 有幾個人很是煩怒，彼此說：「這香膏這樣的浪費有什麼用處？
14.5 這香膏能賣三百多『日工錢』(希臘文作：『第那流』；羅馬銀幣。有古卷無『多』字)，以給窮人呀！」他們就哼阿哼阿地向她發怒。
14.6 但是耶穌說：「由她吧！為什麼難為她呢？她在我身上作了一件美事了。
14.7 因為窮人同你們在一起，要你們所常有的；你們幾時願意，都能夠向他們行善事；至於我呢，你們卻不常有。
14.8 她所能的，她作了；她預先拿香膏抹了我的身體，是要預備安葬我的事。
14.9 我實在告訴你們，福音無論宣傳到全世界什麼地方，這女人所作的總要被傳講，來記念她。」
14.10 那十二人中有一個，加略人猶大，去見祭司長，要把耶穌送交給他們。
14.11 他們聽見了就歡喜，應許給他銀子。他就想法子要怎樣趁機會拿耶穌送交給他們。
14.12 除酵節的頭一天，人宰逾越羔羊的時候，門徒對耶穌說：「你願意我們往哪裡去預備，讓你吃逾越節的筵席呢？」
14.13 耶穌就差遣他門徒中兩個人，對他們說：「你們往城裡去，就有一個人提著一瓶水會迎面遇見你們。你們要跟著他；
14.14 無論他進哪裡去，你們要對那家主說：『老師說，我的客廳，我同我門徒可以吃逾越節筵席的地方，在哪裡？』
14.15 他就會指給你們看樓上一間大屋子，是擺設好了又齊備的；你們就在那裡給我們預備吧。」
14.16 門徒出去，進了城，所遇見的正如耶穌對他們所說的；就預備了逾越節的筵席。
14.17 到了傍晚，耶穌同那十二個人就來。
14.18 他們坐席，吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個人，和我同吃的，要把我送官。」
14.19 他們就憂愁起來，一個一個對他說，「難道是我嗎？」
14.20 耶穌對他們說：「是十二人中的一個，同我蘸在碗里的。
14.21 人子固然必須去，照指著他所記的；但是那人，人子由他而被送官的，有禍阿！那人若不生下來，對於他倒好。」
14.22 他們吃的時候，耶穌拿著餅，祝頌，擘開，給予他們，說：「你們拿吧；這是我的身體。」
14.23 他又拿著杯，祝謝了，給予他們；大家都喝了。
14.24 耶穌對他們說：「這是我的血，盟約的血，替許多人流出來的。
14.25 我實在告訴你們，我決不再喝這葡萄樹的產物，總得等到那日，我喝它，新的，在上帝國里。」
14.26 他們唱了詩就出來，到橄欖山去。
14.27 耶穌對他們說：「你們眾人必都絆跌；因為經上記著說：『我要擊打牧人，羊就分散了。』
14.28 但我得才活起來以後，要先在你們往加利利去。」
14.29 彼得對耶穌說：「眾人縱然會絆跌，我總不絆跌！」
14.30 耶穌對彼得說：「我實在告訴你，你，就在今天，這一夜裡，雞叫兩遍以先，就要三次否認我了。」
14.31 彼得卻極力地說：「我就使得跟你同死，也決不否認你。」眾人也都這樣說。
14.32 他們來到一個園地，名叫客西馬尼；耶穌就對他的門徒說：「你們坐在這裡，等我禱告。」
14.33 於是帶著彼得雅各和約翰，同他到一邊去，就非常驚恐，極其難過。
14.34 對他們說：「我心很是憂困，幾乎要死。你們停留在這裡，且儆醒著。」
14.35 他就稍往前走，俯伏在地上禱告，能不能使那鐘點離開他而過去。
14.36 他說：「阿爸，父阿，在你萬事都可能；把這杯撤去吧；但不要照我所願的，只要照你所願的。」
14.37 他來，見他們睡著，就對彼得說：「西門，你睡覺嗎？沒有力量儆醒一個鐘頭嗎？
14.38 要儆醒，要禱告，免得入了試誘(或譯：叫你們不進入試探)；心靈固然切願著，肉體卻軟弱。」
14.39 他又去禱告(有古卷加：說了一樣的話)。
14.40 又來，見他們睡著，因為他們的眼睛發沈；他們也不曉得要回答他什麼。
14.41 他第三次來，對他們說：「今後你們還睡覺嗎？安歇麼(或譯：你們睡覺吧！安歇吧！)？夠了！鐘點到了！看哪，人子被送交在罪人手裡了！
14.42 起來，我們走吧；看哪，把我送官的人近了！」
14.43 耶穌還說著話的時候，十二人中的一個，猶大，隨即來到；有一群人帶著刀棒，從祭司長經學士和長老那裡，跟他同來。
14.44 把耶穌送官的曾給他們一個約號，說：「我跟誰親嘴，誰就是他；你們把他抓住，妥妥當當地帶走。」
14.45 猶大來，隨即到耶穌跟前，對他說：「老師」(希臘文：拉比)，便熱切地和他親嘴；
14.46 他們就下手捕他，抓住他。
14.47 旁邊站著的有一個人拔了刀，擊了大祭司的奴僕，削掉他的一個耳朵。
14.48 耶穌應時對他們說：「你們出來，帶著刀棒要捉拿我，如同拿強盜呀！
14.49 我天天跟你們在一起，在殿里教訓人，你們並沒有抓住我呀！但這是要應驗經上所說的呀。」
14.50 眾門徒都離開他，逃走了。
14.51 有一個青年人赤身披著一塊細麻布，跟隨著耶穌；他們就抓住這人；
14.52 他卻撇下細麻布，赤著身子逃走了。
14.53 他們把耶穌帶走，到大祭司那裡：眾祭司長長老和經學士都聚攏來。
14.54 彼得從遠處跟著耶穌，直到裡面，到大祭司的院子里；就和差役們一同坐著，向著火光烤火。
14.55 祭司長和全議院尋找見證告耶穌，要治死他，卻尋不著；
14.56 因為有許多人作見證告他，見證都不相合。
14.57 有幾個人站起來，作假見證告他說：
14.58 「我們曾聽見他說，『我要拆毀這人手造的殿堂，三日之間要建造另一座不是人手造的。』」
14.59 就是這樣，他們的見證也不相合。
14.60 大祭司就站起來在中間，詰問耶穌說：「你什麼都不回答嗎？這些人作見證告你什麼呢？」
14.61 耶穌不作聲，什麼也不回答。大祭司又詰問他說：「你，是上帝所膏立者，那當受祝頌者的兒子嗎？」
14.62 耶穌說：「我就是；你們必看見人子坐在『權能』的右邊，駕著天雲來臨。」
14.63 大祭司就撕開里衣說：「我們還需要見證人嗎？
14.64 你們聽見僭妄的話了；你們有什麼意見？」眾人都定他應該死的罪。
14.65 有幾個人開始向他吐唾沫，蒙著他的臉，用拳頭打他，對他說：「你說預言吧！(有古卷加：誰打了你？)」差役用耳刮子(或譯：用刑杖打)把他拉過去。
14.66 彼得在下邊院子里，來了大祭司的一個使女，
14.67 見彼得在烤火，就瞪了他一眼說：「你，素來也是同拿撒勒人耶穌一夥的呀！
14.68 彼得否認說：「我不知道，也不明白你說什麼。」就出來，到了前院(有古卷加：雞就叫了)。
14.69 那使女看見他，便又對旁邊站著的人說：「這個人也是他們中間的人。」
14.70 彼得又否認。過了一會兒，旁邊站著的人又對彼得說：「真實地，你是他們中間的人；因為你是加利利人呀。」
14.71 彼得就發起咒來並起誓說：「你們所說的這個人，我並不認識。」
14.72 立刻地雞就叫了第二遍。彼得就回想耶穌怎樣對他說：「雞叫兩遍以前，你就要三次否認我了」；他一想起，就哭了。
15.1 一到早晨，祭司長同長老經學士和全議院既準備好了商議的事，隨即把耶穌捆住，帶走，送交給彼拉多。
15.2 彼拉多詰問他說：「你，是猶太人的王嗎？」耶穌回答他說：「你說的是。」
15.3 祭司長控告了耶穌許多事。
15.4 彼拉多又詰問他說：「你什麼都不回答？你看，他們控告你這麼多的事。」
15.5 耶穌仍不回答什麼，以致彼拉多覺得希奇。
15.6 每當節期，皇省長常把民眾所請求的一個囚犯釋放給他們。
15.7 有一個人名叫巴拉巴，和作亂的人，就是當作亂時作過凶殺事的，一同被捆著。
15.8 群眾就上去(有古卷作：高呼)，求皇省長照平常所作的給他們作。
15.9 彼拉多回答他們說：「你們要我釋放猶太人的王給你們嗎？」
15.10 他原知道祭司長是因了嫉妒才把耶穌送交上來的。
15.11 祭司長卻挑唆群眾寧可要他釋放巴拉巴給他們。
15.12 彼拉多又應時對他們說：「那麼你們所稱為猶太人的王的，我要怎麼辦呢？」
15.13 他們又喊著說：「釘他十字架！」
15.14 彼拉多對他們說：「他作了什麼惡事呢？」他們卻極力地喊著：「釘他十字架！」
15.15 彼拉多有意思讓群眾滿意，就將巴拉巴釋放給他們，把耶穌交出來，鞭撻了，去釘十字架。
15.16 士兵把耶穌帶走在院子里，就是皇省長府內，又把全營叫齊。
15.17 給他穿上紫色褂子，編好了荊棘華冠，給他戴上：
15.18 就給他請安說：「猶太人的王萬歲！」
15.19 又用一根葦子擊打他的頭，向他吐唾沫，跪下拜他。
15.20 戲弄完了，就給他脫了紫色褂子，給他穿上他自己的衣裳；帶他出去，要給釘十字架。
15.21 有一個古利奈人西門，是亞力山大和魯孚的父親，從鄉下來，經過那裡，他們就拉夫他拿著耶穌的十字架。
15.22 他們把耶穌帶到各各他地方[各各他才譯出來就是頭蓋骨地]。
15.23 把沒藥調和的酒給耶穌；耶穌不接受。
15.24 於是他們把他釘十字架，又分了他的衣裳，拿這些來拈鬮，看誰得什麼。
15.25 是上午九點(希臘文：第三時辰)，他們把他釘十字架的。
15.26 他罪狀的標題寫的是：「猶太人的王！」
15.27 他們把兩個強盜和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。
15.28 (有古卷加：「經上說，『他被算為和不法的人同列』，這話得應驗了。」)
15.29 經過的人毀謗他，搖著頭說：「咳，你這拆毀殿堂，三天以內建造起來的，
15.30 救你自己從十字架上下來吧！」
15.31 祭司長同經學士也這樣戲弄著，彼此對說：「別人他救了；自己呢，他不能救！(或譯：不能救嗎？)
15.32 以色列王基督阿，如今從十字架上下來吧，讓我們看見了，可以相信哪！」和他同釘十字架的人們也直辱罵他。
15.33 到了中午十二點(希臘文：第六時辰)，黑暗布滿了整個地方，直到下午三點(希臘文：第九時辰)。
15.34 下午三點(希臘文：第九時辰)的時候，耶穌大聲呼喊說：「以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？」才譯出來就是說：「我的上帝，我的上帝，你為什麼撇棄(有古卷作：羞辱)我？
15.35 旁邊站著的人有的聽見了就說：「看哪，他呼叫以利亞呢。」
15.36 有一個人跑去，把海絨蘸滿了酸酒，綁在葦子上，給他喝，說：「算了吧，看以利亞來把他取下來不。」
15.37 耶穌大聲一叫，就斷了氣。
15.38 殿堂里的幔子，從上到下，裂為兩段。
15.39 在他對面，旁邊站著的百夫長看見他這樣斷氣(有古卷作：喊叫著斷氣)，就說：「真實地這個人是上帝的兒子(或譯：是個神子)阿！』
15.40 還有婦女們從遠處觀看著；其中有抹大拉的馬利亞，小雅各和約瑟的母親馬利亞，和撒羅米；
15.41 她們是耶穌在加利利時候跟著他服事他的人；另外還有許多跟他同上耶路撒冷的婦女。
15.42 已到傍晚，因為是預備日，就是安息日的前夕，
15.43 來了一個高貴的議員，亞利馬太人約瑟；他也是期望著上帝國的；他放膽進去見彼拉多，求耶穌的身體。
15.44 彼拉多希奇，耶穌是不是已經死了，便把百夫長叫來，向他查問耶穌是不是已經死掉了些時候了。
15.45 既從百夫長知道了，就將屍體賜給約瑟。
15.46 約瑟買了細麻布，將耶穌取下來，用細麻布纏好了，把他安放在一個磐石中鑿出來的塋墓里；又把一塊石頭輥來，擋住墳墓門。
15.47 抹大拉的馬利亞和約瑟的母親馬利亞都看了他被安放的地方。
16.1 過了安息日，抹大拉的馬利亞和雅各的母親馬利亞，跟撒羅米，就(有古卷作：她們就去)買了香料，要去抹耶穌。
16.2 安息周的第一日，大清早，她們上塋墓來，日剛剛出。
16.3 她們彼此說：「誰可以給我們把石頭從墳墓門輥開呢？」
16.4 望上一看，卻見石頭已經輥回去了！那石頭原是極大。
16.5 他們進了墳墓，看見一個青年人坐在右邊，披著白袍；她們非常驚訝。
16.6 那青年人對他們說：「別驚訝了；你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌；他已經活起來了；他不在這裡；請看他們安放他的地方。
16.7 但是你們要去，告訴他的門徒和彼得說，他先你們往加利利去；在那裡你們可以看見他，照他所告訴你們的」。
16.8 她們就出來，從墳墓那裡逃跑，因為戰才和驚奇抓著她們。她們什麼也沒有告訴人，因她為們害怕。(有古卷無9－12)
16.9 安息周的第一日，清早，耶穌復起了，先向抹大拉的馬利亞顯現，就是耶穌曾經從她身上趕出七個鬼的。
16.10 那女人去報告向來跟耶穌在一起的人；他們正在哀慟哭泣；
16.11 那些人聽見耶穌活著，並且給她看了，卻取了不信的態度。
16.12 這些事以後，他們中間有兩個人往鄉下去；走路的時候，耶穌用別樣的形質向他們顯現。
16.13 他們去報告其餘的人；那些人也不信。
16.14 後來，十一個人坐席的時候，耶穌向他們顯現，斥責他們的不信和硬心，因為他們不信那些在他活起來以後見了他的人。
16.15 於是他對他們說：「你們往世界一切地方去，向一切被創造的人傳福音。
16.16 信而受了洗的必得救；取了不信態度的必被定罪。
16.17 必有以下這些神跡隨著信的人，就是：奉我的名趕鬼；說新語言；
16.18 他們能拿蛇；若喝了什麼致命之物，也決不能傷害他們；他們給病人按手，病人就好了。
16.19 主耶穌向他們講了話以後，就被接上，到天上去，坐在上帝的右邊。
16.20 那些人呢，就出去，各處宣傳；主一同工作，用緊隨著的神跡證實所傳的道。(有古卷無9－12節，而有下文：他們將受囑咐的一切事簡截地向彼得和同伴報告。這些事以後，耶穌自己，藉著他們，從東從西，把所宣傳，那聖而不朽壞的永世拯救，傳送出去。)
