1.1 神托永恆主的話由瑪拉基(即：『我的使者』的意思)經手傳與以色列。
1.2 永恆主說：「我愛了你們。」但你們卻說：「你在什麼事上愛了我們呢？」永恆主發神諭說：「以掃豈不是雅各的哥哥嗎？然而我卻愛了雅各，
1.3 而不愛(與『怨恨』一詞同字)以掃：我使以掃的山地荒涼，將他的地業交給曠野的野狗。
1.4 以東若說：「我們現在雖被毀壞，卻必重建廢墟」，萬軍之永恆主卻這麼說：「他們儘管建造，我卻必拆毀，直到他們被叫做邪惡之境地，永恆主永遠惱怒的人民。」
1.5 你們必親眼看見，而親自說出：「永恆主在以色列境地之上被尊為至大。」
1.6 「藐視我名的祭司阿，萬軍之永恆主對你們說：兒子孝敬父親，奴僕敬畏主人。我既是做父親，我在哪裡得到孝敬呢？我既是做主人，我在哪裡得到敬畏呢？而你們竟說：『我們在什麼事上藐視你的名呢？』
1.7 將污穢的食物供獻在我的祭壇上，而你們竟說：『我們在什麼事上污瀆了你呢？』——這就等於因你們心裡說：永恆主的桌子是可藐視的了！
1.8 你們將瞎眼的牽來獻為祭牲，這不算為壞事(或譯：沒關係)嗎？你們將瘸腿的有病的牽來獻上，這不算為壞事(或譯：沒關係)嗎？帶你獻給你的省長吧，他哪能喜悅你，哪能看得起你的情面呢？萬軍之永恆主說。
1.9 如今試求上帝的情面，好讓他恩待我們吧！這不配的祭獻若出於你們的手，他哪能。這妄獻的事，，既由你們經手，，他豈能看你們的情面嗎？這一些是萬軍之永恆主發神諭說的。
1.10 哦，巴不得你們中間有人把殿門關上，免得你們在我祭壇上白燒了火，萬軍之永恆主說：我不喜愛你們，我不從你們手中收納供物。
1.11 因為從日出之地到日落之處，我的名在列國中乃為至大；而在各處，必有所熏獻有所供獻潔淨之物於我的名；因為我的名在列國中乃為至大，萬軍之永恆主說。
1.12 而你們呢，卻褻瀆我的名(希伯來文：它)——這就等於你們人里說：主的桌子是污穢的，而其(此處原有『其果子』一詞與『可藐視』一詞甚相似；今略之)食物是可藐視的了！
1.13 你們還心裡說：『哼，多麼膩阿！』遂嗤之以鼻！萬軍之永恆主說。你們將被搶奪過的，瘸腿的，有病的帶來，獻為供物，我哪能從你們手中收納這個呢？永恆主說。
1.14 可咒詛阿，行詐騙的人！他的群中有公的；他也許過願了，卻用有損壞的祭獻給主！其實我是至大的王，萬軍之永恆主說：我的名在列國中是可畏懼的阿。
2.1 「如今眾祭司阿，這命令是給你們的。
2.2 你們若不聽，若不放在心上，不將榮耀歸與我的名，萬軍之永恆主說，我就降咒詛於你們中間；我必咒詛你們的福分；事實上，因你們不放在心上，我已經給以咒詛了。
2.3 看吧，我必叱責你們這種類，把你們節期祭牲的糞抹在你們臉上，(希伯來文作『他』字)就把你們拋到處罰地(希伯來文作『它』字)去。
2.4 你們便知道是我傳了這命令給你們，使我的約，跟利未立的，得以長存：這是萬軍之永恆主說的。
2.5 我的約跟他立的：另一方面有生命與福利——我將這兩樣賜給他：另一方面有敬畏的心——他敬畏我，畏懼我的名。
2.6 對的禮節規矩在他口中，不義的話不在他嘴裡；他以平和正直與我同行，使許多人回轉，離開罪孽。
2.7 因為祭司嘴裡應當保存著知識，人也應該從他口中尋求禮節規矩，因為他是萬軍之永恆主的使者。
2.8 但你們卻偏離了正路，使許多人在禮節規矩上跌倒；你們破壞了我與利未所立的約：永恆主說。
2.9 故此我，我也使你們被眾民藐視，看為下賤，因為你們沒有謹守我的道路，竟在禮節規矩上瞻徇情面。」
2.10 豈不是我們都有同一位父嗎？豈不是同一位上帝創造了我們嗎？為什麼我們各人對弟兄不忠實，瀆犯了上帝與我們列祖所立的約呢？
2.11 猶大人不忠實，遂致在以色列和耶路撒冷之中行了可厭惡的事；因為猶大人褻瀆了永恆主之聖別，就是永恆主所愛的，去娶事奉外人之神的女子為妻。
2.12 願行這事的，無論是鼓動的，是附和的，連那獻供物給萬軍之永恆主的，願永恆主都把他從雅各的帳棚(或譯：家)剪除掉。
2.13 以下這樣的事你們又行了。你們將妻子的眼淚哭泣和唉哼，遮蓋了永恆主的祭壇，因為永恆主不再垂顧供物，不再喜悅從你們手中收納。
2.14 你們還問說：「為什麼呢？」那是因為永恆主在你和你幼年所娶的妻之間作證婚者阿：她是你的配偶，是你盟約之妻，你卻對她不忠實。
2.15 一個還剩有靈性的人是不會這樣行的。那一個是誰？就是一個尋求屬神之種的阿(經文殘缺，意難確定)。故此要謹守你們的靈性，不可對你幼年所娶的妻不忠實。
2.16 因為永恆主以色列之上帝說：「我(傳統：他)恨惡休妻的事，也恨惡人以強暴取得妻子(希伯來文作『遮蓋服裝』)」，萬軍之永恆主說。故此要謹守你們的靈性，不可有不忠實的行為。」
2.17 你們用你們的話使永恆主厭倦了；你們還說：「我們在什麼事情上使他厭倦呢？」那就是因為你們說：「凡行壞事的，在永恆主看來都是善，他並且喜愛他們。」或是說：「公義的上帝在哪裡呢？」
3.1 「看吧，我將要差遣我的使者(即：『瑪拉基』的意思)在我前面預備道路；你們所尋求的主必忽然進入他的殿堂；你們所愛慕的，盟約的使者，看哪，他快來了！萬軍之永恆主說。
3.2 但他來的日子誰能當得起呢？他顯現時，誰能站立得住呢？「因為他像煉金之人的火，像漂布之人的鹼。
3.3 他必坐著，作為熬煉銀子，使它潔淨者；他必使利未人潔淨，他必精煉他們像金子，像銀子，直到他們用對的供物獻與永恆主。
3.4 那時猶大和耶路撒冷所獻的供物就蒙永恆主看為甜蜜，彷彿昔時之日，往古之年。」
3.5 萬軍之永恆主說：「我必走近你們來行審判；我必做個敏捷果決的見證，來警戒行邪術的，犯姦淫的，起假誓的，在工價上欺壓雇工人的，欺壓寡婦孤兒的，屈枉寄居的；而他們竟不畏懼我。
3.6 「因為我，我永恆主是不改變的；而你你，雅各子孫哪，你們也沒有消沒。
3.7 萬軍之永恆主說：從你們列祖的日子以來，你們總偏離了我律例，而不遵守。現在你們要轉向著我，我就轉向著你們。但你們卻還問說：『我們要在什麼事上轉向呢？』
3.8 人怎可搶奪上帝之物呢？你們呢，竟搶奪了獻與我之物！卻還問說：『我們在什麼事上搶奪了獻與你之物呢？』那就是當納的十分之一和當奉的獻物阿。
3.9 你們被咒詛所咒詛，是因為你們，你們全國的人，搶奪的乃是我！
3.10 你們將當納的十分之一全部送入倉庫，使我殿中有糧吧！並這樣試試我，萬軍之永恆主說，看我會不會給你們敞開天閘，將祝福給你們傾倒下來，直到有餘無缺。
3.11 萬軍之永恆主說：我必為你們叱責吞吃者蝗蟲，不容它損壞你們土地的果實；你們田間的葡萄樹未熟之先也不掉果子。
3.12 萬軍之永恆主說：萬國必稱你們為有福；因為你們必成為可喜愛之地。」
3.13 永恆主說：「你們的話說得很硬來頂撞我；你們卻還問說：『我們說什麼話來頂撞你呢？』
3.14 你們說：『事奉上帝是徒然的；遵守上帝所吩咐的，在萬軍之永恆主面前愁眉苦眼而行，有什麼益處？
3.15 如今我們呢，竟稱傲慢人為有福了！而行惡的人居然得建立了！他們雖試探上帝，卻還得逃脫，免受災難呢！』」
3.16 那些敬畏永恆主的就是這樣(傳統：那時)彼此談論的；永恆主也留心聽著；在他面前且有備忘冊記錄著那些敬畏永恆主，想念他名的人的事呢。
3.17 萬軍之永恆主說：「在我行動的日子，他們必屬於我做特別產業；我必顧惜他們，正如人顧惜自己的兒子，那服事自己的一樣。
3.18 那時你們就必重新看出義人與惡人之間，事奉上帝的與不事奉上帝的之間，有什麼分別了。
4.1 (希伯來經卷作瑪3：19)「因為你看，萬軍之永恆主說：那日來到，燃燒著像火爐：一切傲慢的，一切行惡的，都必成了碎秸；那要來到的日子必將他們燒滅掉，不給留下根頭或枝條。
4.2 但對你們敬畏我名的人，必有義氣之日頭升現起來照耀你們；它的翅膀，光線，有醫治的效能。你們必騰躍著出來，像出圈的肥牛犢。
4.3 你們必踹著惡人，因為在我行動的日子，萬軍之永恆主說，他們必在你們腳掌之下成了爐灰。
4.4 「你們要記得我僕人摩西的律法，就是我在何烈山為以色列眾人所吩咐他，的律例和典章。
4.5 「看吧，永恆主大而可畏懼之日未到以前我必差遣神言人以利亞到你們這裡來。
4.6 他必使父親的心回轉而向兒女，使兒女的心回轉而向父親，免得我來，以毀滅歸神的災禍擊打這地。」
