1.1 哈迦利亞的兒子尼希米的言行錄。亞達薛西王二十年基斯流月(即九月：在公曆十一，十二月之間)，我在書珊宮堡中；
1.2 那時有我的一個弟兄哈拿尼同幾個猶大的人來；我問他，那些逃脫的猶大人，那些沒有被擄的余民，怎麼樣，耶路撒冷怎麼樣。
1.3 他們對我說：「那些沒有被擄的余民在猶大省那裡遭大患難，受凌辱；耶路撒冷的城牆拆了破口，城門又被火焚燒。」
1.4 我聽見了這些話(或譯：這些事)，就坐下來哭，悲哀了幾天；在天上的上帝面前禁食祈禱，
1.5 說：「哦，永恆主天上的上帝，至有權勢，至大，至可畏懼的阿，那向愛你(原文：他)守你(原文：他)誡命的人守約施堅愛的阿。
1.6 我願你的眼睜開著，你的耳傾聽著，來聽你僕人的祈禱，就是我今天，乃至於晝夜，在你面前，為你僕人，以色列人，所禱告的，又為以色列人，我們向你所犯的罪；我和我父的家所犯的罪，所向你承認的。
1.7 我們向你行了很腐敗的事，沒有遵守你僕人摩西所吩咐的誡命，律例，和典章。
1.8 求你記得你所吩咐你僕人摩西的話，說：『你們若不忠實，我就要使你們分散在萬族之民中；
1.9 但你們若回轉來歸向我，謹守遵行我的誡命，那你們被趕散的人即使在天邊，我也必從那裡將他們招集回來，將他們帶到我所選擇使我名居住的地方。』
1.10 他們都是你的僕人，你的人民，你用大能用大力的手所贖救的。
1.11 主阿，願你的耳傾聽你僕人的祈禱，傾聽這些喜愛敬畏你名的僕人的祈禱，使你僕人今日順利，使他在王(原文：這人)面前得蒙憐憫。」我是我做王的酒政。
2.1 亞達薛西王二十年，尼散月(即正月三四月之間)，有酒在王(原文：他)面前，我拿起酒來奉給王。我素來在王(原文：他)面前都未曾有過愁容。
2.2 王對我說：「你既沒有病，為什麼面帶愁容呢？這不是別的，必是心中有憂愁罷。」於是我非常懼怕。
2.3 我對王說：「願王萬歲(原文：永遠活著)！我列祖廬墓所在的京城荒廢，它的城門被火燒毀，我哪能不面帶愁容呢？」
2.4 王問我說：「那麼你要求什麼？」於是我禱告天上的上帝，
2.5 就對王說：「王若認為滿意，僕人若在王面前蒙恩寵，請王差遣我往猶大，到我列祖墳墓所在的城去，我好重新建造它。」
2.6 那時王妃坐在王的旁邊。王問我說：「你的行程要到什麼時候？你什麼時候可以回來？」這事在王面前既認為滿意，我就給王一個指定的日期。
2.7 我又對王說：「王若認為滿意，請給我詔書，通知大河以西那邊的巡撫准我經過，直到我抵達了猶大；
2.8 又賜詔書通知看守王園林的亞薩，叫他給我木料，作附屬於殿的營樓之門的橫梁，作城牆，和我自己要進住的房屋的處。」王就賜給我所求的，因為我的上帝至善的手幫助了我。
2.9 我到了大河以西那邊的巡撫那裡，將王的詔書交給他們。王又差遣軍官和馬兵護送著我。
2.10 和倫人參巴拉和為奴的亞捫人多比雅聽見了這事，就大大不高興有人來為以色列人謀求福利。
2.11 我來到耶路撒冷，在那裡呆了三天。
2.12 我夜間起來，我和幾個人和我一同起來；但我的上帝使我心裡起意要為耶路撒冷作的事，我並沒有告訴人；除了我騎的牲口以外，也沒有別的牲口跟著我。
2.13 我趁夜出了谷門，到了龍井的對面，到了糞土門，視察著耶路撒冷的城牆，就是曾被拆過破口，城門曾被火燒毀了的。
2.14 我又往前走，到了泉門和王池；但是沒有地方可以讓我騎著的牲口過去。
2.15 我仍然趁夜沿著溪谷而上，視察著城牆；又回轉身進了谷門，回來。
2.16 我往哪裡去，我作什麼事，官長們都不知道；就這樣，我也沒有告訴猶大人，或祭司，或顯貴的人，或官長，或其餘的工作人員。
2.17 以後我卻對他們說：「我們所遇見的患難，耶路撒冷怎樣荒廢，它的城門怎樣被火焚燒，你們都看見了：來吧！我們修造耶路撒冷的城牆吧！免得再受恥辱。」
2.18 我告訴他們，我的上帝的手怎樣很有利地幫助了我，並且也告訴他們王對我說的話；他們就說：「我們起來建造吧！」於是他們就奮勇著手積極進行。
2.19 但是和倫人參巴拉和為奴的亞捫人多比雅跟亞拉伯人基善聽見了，就嗤笑我們，藐視我們，說：「你們乾的什麼事？是你們要背叛王嗎？」
2.20 我回答他們說：「天上的上帝一定使我們成功；我們是他的僕人；我們要起來建造；至於你們呢，你們在耶路撒冷是無分，無權，沒有什麼可以給人留念的。」
3.1 那時大祭司以利亞實和他的同業弟兄做祭司的起來，建造了羊門；他們把這門分別為聖，又安立了它的門扇；又修造了城牆直到哈米亞譙樓，把它分別為聖，直到哈楠業譙樓。
3.2 其次是耶利哥人建造的。其次是音利的兒子撒刻建造的。
3.3 魚門是哈西拿的子孫建造的；他們架了棟梁，安立了門扇戶樞和門閂。
3.4 其次是哈哥斯的孫子烏利亞的兒子米利末修造的。其次是米示薩別的子孫比利迦的兒子米書蘭修造的。其次是巴拿的兒子撒督修造的。
3.5 其次是提哥亞人修造的；但是他們貴顯的人不用肩膀(原文：脖子)擔負起他們主子(或譯：他們的主)的工作。
3.6 舊城(或譯：舊牆)的門是巴西亞的兒子耶何耶大和比所玳的兒子米書蘭修造的；他們架了棟梁，安立了門扇戶樞和和門閂。
3.7 其次是基遍人米拉提，米崙人雅頓，基遍人和米斯巴人，修造的：米斯巴是大河以西那邊的巡撫所管的。
3.8 其次是銀匠哈海雅的兒子烏薛修造的。其次是作香物者哈拿尼雅修造的：他們修完了耶路撒冷，直到場城場(傳統：寬牆)。
3.9 其次是耶路撒冷半區的區長戶珥的兒子利法雅修造的。
3.10 其次是哈路抹的兒子耶大雅修造他自己房屋的對面。其次是哈沙尼的兒子哈突修造的。
3.11 哈琳的兒子瑪基雅和巴哈摩押的兒子哈述修造了另一段，也修造了灶爐譙樓。
3.12 其次是耶路撒冷半區的區長哈羅黑的兒子沙龍，和他的女兒們修造的。
3.13 谷門是哈嫩和撒挪亞的居民修造的：他們重造了那門，安立了門扇戶樞和門閂；又建造了城牆一千肘(一肘等於一呎半)，直到糞土門。
3.14 糞土門是伯哈基琳區長利甲的兒子瑪基雅修造的：他們重造了那門，安立了門扇戶樞和門閂。
3.15 泉門是米斯巴區長各荷西的兒子沙崙修造的：他們重造了那門，蓋了門頂，安立了門扇戶樞和門閂；又建造了靠近王家園子的西羅亞池的牆，直到那從大衛城下來的台階。
3.16 接著是伯夙半區的區長押卜的兒子尼希米修造了，直到大衛墳地的對面，又到了造池子和勇士堂。
3.17 接著是利未人巴尼的兒子利宏修造的。其次是基伊拉半區的區長哈沙比雅為他本區修造的。
3.18 接著是他們的族弟兄基伊拉半區的區長希拿達的兒子巴瓦伊修造的。
3.19 其次是米斯巴的區長耶書亞的兒子以謝修造了另一段，對著軍械庫的上坡，城牆的拐角處。
3.20 接著是薩拜的兒子巴錄(傳統此處有：『發烈怒』一詞)竭力修造一段，從城牆的拐角處，直到大祭司以利亞實的府門。
3.21 接著是哈哥斯的孫子烏利亞的兒子米利末修造了另一段，從以利亞實的府門，直到以利亞實府的盡頭。
3.22 接著是約但河一片平原的人，做祭司的，修造的。
3.23 接著是便雅憫和哈述修造自己房屋對面的一段。接著是亞難尼的孫子瑪西雅的兒子亞撒利雅修造了自己房屋附近的一段。
3.24 接著是希拿達的兒子賓內修造了另一段，從亞撒利雅的房屋，直到城牆的拐角處，就是到了城角。
3.25 接著是烏賽的兒子巴拉修造了譙樓另角處前面；就是從護衛監院上高聳的王宮凸出來的。接著是巴錄的兒子毗大雅修造了一段，
3.26 直到東城水門前面，和凸出來的譙樓那一段。
3.27 接著是提哥亞人修造了另一段，就是從那凸出來的大譙樓前面，直到俄斐勒的牆。俄斐勒呢，是當殿役的所住的地方(原在26節之首)。
3.28 從馬門往上，祭司們各對著自己的房屋而修造。
3.29 接著是音麥的兒子撒督對著他自己的房屋而修造。接著是看守東門的示迦尼的兒子示瑪雅修造的。
3.30 接著是示利米雅的兒子哈拿尼雅和薩拉的第六兒子哈嫩修造了另一段。接著是比利迦的兒子米書蘭對著他自己的廂房而修造。
3.31 接著是銀匠中有一個人瑪基雅修造到當殿役的和旅行商人的房屋，對著哈米弗甲門，直到城角樓。
3.32 在城角樓和羊門之間的一段是銀匠們和旅行商人們修造的。
4.1 參巴拉聽說是我們在修造城牆，就發怒，大大惱恨，直嗤笑著猶大人。
4.2 他在他的族弟兄和撒瑪利亞的軍兵面說：「嘿！這些衰弱憔悴的猶大人要作什麼？他們要奮不顧身嗎？要宰獻祭牲動工嗎？要在一天之內就作完嗎？他們要從塵土廢堆中拿火燒過的石頭把它重新建造起來(原文：使它重生)嗎？」
4.3 亞捫人多比雅在參巴拉旁邊，他也說：「哼！這些人所修造的，就使一隻狐狸上去，也會把這些石牆跐個破口的！」
4.4 我們的上帝阿，求你垂聽我們怎樣地藐視；求你使他們的毀謗回到他們自己的頭上，使他們在被擄之地作為被掠之物。
4.5 不要遮掩他們的罪孽，不要將他們的罪從你面前塗抹掉；因為他們在修造的人面前惹你發怒。
4.6 這樣，我們一直地修造了城牆，全城牆就都連上，直到一半高。眾民都專心作工。
4.7 參巴拉，多比雅，亞拉伯人，亞捫人，亞實突人，聽說修復耶路撒冷城牆的事節節進行著，而破口的地方都開始堵塞住了，他們就非常惱怒。
4.8 大家一同計謀要來攻打耶路撒冷，使城內擾亂。
4.9 然而我們禱告我們的上帝，又因他們的緣故我們派立了看守的人晝夜防備他們。
4.10 猶大人說：「重苦力的力氣已經衰失，而灰土還多；所以就我們來說，我們是不能扛抬的人力氣已經衰敗，所以我們不能建造城牆的。」
4.11 我們的敵人並且曾經說過：「趁著他們不知道，未看見，我們就要進入他們中間去殺他們，好使這工作止息。」
4.12 那些住在敵人附近的猶大人也十次八次來見我們說：「從你們所住的各處，他們總會轉而攻擊我們的(傳統：你們要回到我們這裡)。」
4.13 為此我使眾民站在城牆後邊窪地光溜溜之處；我使眾民按照家族拿著他們的刀，槍，和弓去站崗。
4.14 我看了以後，就起來，對顯貴的人，對官長和其餘的人民說：「不要怕他們；要記得主是大而可畏懼，他要為你們的弟兄，兒女，妻子，家業而爭戰。」
4.15 仇敵聽說事機已被我們知道了，他們見上帝也破壞了他們的計畫了，他們就不來了；我們便都回到城牆那裡，各作各的工。
4.16 從那一天起，我的僮僕就一半作工，一半拿槍，拿盾牌，拿弓和鎧甲：官長們都站在猶大家族的眾人後邊。
4.17 修造城牆的和扛抬重物的都有所佩帶：他們都一手作工，一手拿著兵器。
4.18 修造的人都腰間佩刀來修造；吹號角的人在我旁邊。
4.19 我對顯貴的人，對官長和其餘的人民說：「這工程浩大；我們在牆上彼此相離得很遠。
4.20 你們聽見號角聲在什麼地方，就要集合到那裡去找我們：我們的上帝一定會為我們爭戰。」
4.21 於是我們這樣作工；我們(原文：他們)一半拿著槍，從天色一亮，直到星宿出現的時候。
4.22 那時我也對人民說：「各人和他的僮僕都要在耶路撒冷城中過夜，好在夜間可以為我們做看守的人，白晝也可以作工。
4.23 這樣，我和我的族弟兄和僮僕，並跟從我的護兵，都不脫衣服，時時各拿著自己的兵器(『時時』一詞傳統作『水』字)。
5.1 那時有人民和他們的妻子大大哀叫，埋怨他們的族弟兄猶大人。
5.2 有的說：「我們已拿我們的兒女為質當(『拿為』『質當』一詞傳統作『眾多』。與下節『典』字同字)去得五穀吃，來度活了。」
5.3 有的說：「我們已典了我們的田地，葡萄園和房屋，去在這飢荒中取得五穀了。」；
5.4 有的說：「我們已把我們的田地和葡萄園作抵押去借銀錢來交王的貢物稅了。
5.5 其實我們的骨肉就等於我們族弟兄的骨肉，我們的兒女就等於他們的兒女；然而你看，我們竟在強迫著自己的兒女去做奴婢呢；我們的女兒已有為婢的；而我們的女兒已有被強迫了的，我們的手卻無能為力，因為我們的田地和葡萄園已屬於別人了。」
5.6 我聽見他們的哀呼和這些話(或譯：事)，便非常惱怒。
5.7 我心裡有了主張之後，就譴責顯貴的人和官長，說：「你們各人用錢借給自己的族弟兄，竟向他索取利息阿。」於是我召集了大會來責備他們。
5.8 我對他們說：「我們已盡了力量來贖回我們的族弟兄猶大人，那些賣給外國人的；你們，你們還要賣你們的族弟兄，好讓他們又賣回給我們嗎？」他們都不作聲，找不著話來說。
5.9 我又說：「你們所行的這事很不好；你們行事為人，豈不當存著敬畏我們的上帝的心，以避免我們的仇敵，外國人的毀謗嗎？
5.10 我也如此；我的族弟兄和僮僕也曾將銀錢五穀借給人呀。我們都放棄這利息吧。
5.11 我勸你們就在今天將他們的田地，葡萄園，橄欖園和房屋，跟你們所向他們索取的銀錢，五穀，新酒，新油，的利息(傳統：百分之一)都歸還給他們吧。」
5.12 眾人就說：「我們必定要歸還，不再向他們討：你怎麼說，我們就怎麼行好啦。」我就把祭司們召了來，叫眾人起誓，要照所說的這話而行。
5.13 我也抖著胸前兜兒說：「凡不實行這諾言的，願上帝照樣地抖他離開他的家和他所得的產業，直到都抖空了。」全體大眾都說「阿們(即：誠心所願)」，又贊美永恆主。眾民就照這諾言而行。
5.14 自從我奉命作猶大地巡撫的日子以來，從亞達薛西王二十年到三十二年，共十二年，巡撫的俸祿，我和我同職弟兄都沒有吃過。
5.15 但我以前的頭幾任巡撫都加重了人民的負擔(『負擔』一筋傑統作『在上』。今改點母音作『軛』字)，每(傳統：後)日都向他們索取了糧食和酒，和四十捨客勒(大的約等於一兩；小的約等於半兩)銀子；連他們的僮僕對人民也作威作福。但我呢，我因敬畏上帝，就不這樣行。
5.16 我並且堅持不捨地作這城牆的工；田地我們都沒有置買；我所有的僮僕也都集合在那裡作工。
5.17 在我席上吃飯的，有猶大人(此處傳統有：和官長)一百五十人，還有那些從四圍外國中來找我們的人。
5.18 每日預備的有公什一隻，肥羊六隻；又給我預備的也有飛禽；每十天就有各樣的酒給眾人(傳統：很多)。雖然如此，巡撫的俸祿，我並沒有要過；因為服役的事在這人民身上已夠重了。
5.19 我的上帝阿，求你記得我，記得我為這人民所行的一切事，而賜福與我。
6.1 參巴拉，多比雅，亞拉伯人基善，和我們其餘的仇敵聽說我已經修造完了城牆，牆上已沒有破口之處[直到那時我卻還未安立門扇在城門上]；
6.2 參巴拉和基善就打發人來見我說：「你請來，我們在阿挪平原中一個小村子一起相會吧。」其實他們是圖謀要加害於我的。
6.3 於是我差遣人去見他們說：「我在作的是一件大的工程，我不能下去；我哪裡能把工作放開，下去見你們，以致工程停息呢？」
6.4 他們再三再四這樣打發人來見我，我都這樣回答他們。
6.5 參巴拉第五次這樣打發僮僕來見我，手裡拿著露封的信。
6.6 信上寫著說：「外國人中有風聲，迦施慕(就是基善。見尼2 ：19 )也說：你和猶大人在圖謀著反叛，才在修造城牆：說你要作他們的王：這種種的話。
6.7 說你又派立了神言人在耶路撒冷指著你來宣講，說：『猶大有了王了。』現在呢，像這樣的話是會給王聽見的。現在呢，你請來，我們一起商議吧。」
6.8 我就差遣人去見他，說：「你所說這樣的事一概沒有，是由你心裡捏造出來的。」
6.9 他們都要使我懼怕，意思是說：「他們的手會從這工作上發軟下來，以致工程作不了。」但現在呢，加強我的手吧。
6.10 我到了米希大別的孫子第來雅的兒子示瑪雅家裡；那時他正閉門不出；他說：「我們到上帝的殿在殿堂中會面吧；我們要把殿堂的門關閉上；因為他們要來殺害你，就在夜裡就要來殺害你。」
6.11 但是我說：「像我這樣的人能逃跑嗎？像我這樣的人能進殿堂去保全性命嗎？我不進去。」
6.12 我看出上帝沒有差遣他，是他自己將這話傳作神言來攻擊我的；是多比雅和參巴拉賄買了他的。
6.13 賄買了他的緣故(原文：為要叫他被賄買)，是要使我懼怕，而這樣作去犯罪，他們好得個壞名聲的把柄來嘲罵我。
6.14 我的上帝阿，求你記得多比雅和參巴拉，照他所行的這些事來報應他；也報應女神言人挪亞底，和其餘的神言人，那些要使我懼怕的。
6.15 以祿月二十五日城牆修完了；一共修了五十二天。
6.16 我們所有的仇敵聽見了，我們四圍所有的外國人都看見了(有古卷作：懼怕)；在他們眼中看來，敵人的聲勢是極度低落了：他們曉得這工程是由我們的上帝作的。
6.17 當那些日子，猶大顯貴的人寄了許多的信到多比雅那裡；多比雅也常寄信到他們那裡。
6.18 在猶大有許多人是多比雅的盟誓黨徒，因為他是亞拉的兒子示迦尼的女婿；並且他的兒子約哈難也娶了比利迦的兒子米書蘭的女兒為妻。
6.19 不但如此，他們也常在我面前說到多比雅許多好話；我的話他們也傳出去到他那裡。多比雅又常寄信來，要使我懼怕。
7.1 城牆修造完了，我安立了門扇，守門的，歌唱的，和利未人，都已派定了；
7.2 我就委任我的弟兄哈拿尼和營樓的宰官哈拿尼雅來管理耶路撒冷；因為哈拿尼雅可信可靠，又敬畏上帝勝過許多人。
7.3 我吩咐他們說：「非等到日光暖和了，耶路撒冷的城門總不可以開；日頭還站著未落時，就要關門，要上閂。要派耶路撒冷的居民做看守人，各按自己的班次，各在自己房屋的對面去看守。
7.4 城又兩面寬闊又大，但其中的人民卻稀少；人的家宅還沒有建立起來。
7.5 我的上帝使我心裡起意，我便招集了顯貴的人，官長和人民，要登記家譜。我找著頭一次上來的人的家譜；見那上頭寫著說：
7.6 以下這些人是猶大省的人，從前巴比倫王尼布甲尼撒使他們流亡去的；現在他們中間有人從流亡中之被擄地上來，返回耶路撒冷和猶大，各歸本城。
7.7 他們是跟所羅巴伯，耶書亞，尼希米，亞撒利雅，拉米，拿哈瑪尼，末底改，必珊，米斯毗列，比革瓦伊，尼宏，巴拿，一同來的。以色列民的人數記在下面：
7.8 巴錄的子孫二千一百七十二人。
7.9 示法提雅的子孫三百七十二人。
7.10 亞拉的子孫六百五十二人。
7.11 巴哈摩押的子孫，就是耶書亞和約押的子孫，二千八百十八人。
7.12 以攔的子孫一千二百五十四人。
7.13 薩土的子孫八百四十五人。
7.14 薩改的子孫七百六十人。
7.15 賓內的子孫六百四十八人。
7.16 比拜的子孫六百二十八人。
7.17 押甲的子孫二千三百二十二人。
7.18 亞多尼乾的子孫六百六十七人。
7.19 比革瓦伊的子孫二千零六十七人。
7.20 亞丁的子孫六百五十五人。
7.21 亞特的子孫，就是希西家的子孫，九十八人。
7.22 哈順的子孫三百二十八人。
7.23 比彩的子孫三百二十四人。
7.24 哈立夫的子孫一百十二人。
7.25 基遍人九十五名。
7.26 伯利恆人和尼陀法人共一百八十八名。
7.27 亞拿突人一百二十八名。
7.28 伯亞斯瑪弗人四十二名。
7.29 基列耶琳人，基非拉人，比錄人，七百四十三名。
7.30 拉瑪人和迦巴人六百二十一名。
7.31 默瑪人一百二十二名。
7.32 伯特利人和艾人一百二十三名。
7.33 另一個尼波的人五十二名。
7.34 另一個以攔的子孫一千二百五十四人。
7.35 哈琳的子孫三百二十人。
7.36 耶利哥人三百四十五名。
7.37 羅得人，哈第人，阿挪人，共七百二十一名。
7.38 西拿的子孫三千九百三十名。
7.39 祭司：耶書亞家耶大雅的子孫九百七十三人。
7.40 音麥的子孫一千零五十二人。
7.41 巴施戶珥的子孫一千二百四十七人。
7.42 哈琳的子孫一千零一十七人。
7.43 利未人：何達威的子孫，就是耶書亞跟甲篾的子孫，七十四人。
7.44 歌唱的：亞薩的子孫一百四十八人。
7.45 守門的：沙龍的子孫，亞特的子孫，達們的子孫，亞谷的子孫，哈底大的子孫，朔拜的子孫，共一百三十八人。
7.46 當殿役的：有西哈的子孫，哈蘇巴的子孫，答巴俄的子孫，
7.47 基綠的子孫，西亞的子孫，巴頓的子孫，
7.48 利巴拿的子孫，哈迦巴的子孫，薩買的子孫，
7.49 哈難的子孫，吉德的子孫，迦哈的子孫，
7.50 利亞雅的子孫，利汛的子孫，尼哥大的子孫，
7.51 迦散的子孫，烏撒的子孫，巴西亞的子孫，
7.52 巴柯的子孫，西西拉的子孫，答瑪的子孫，
7.53 巴卜的子孫，哈谷巴的子孫，哈忽的子孫，
7.54 巴洗律的子孫，米希大的子孫，哈沙的子孫，
7.55 巴柯的子孫，西西拉的子孫，答瑪的子孫，
7.56 尼細亞的子孫，哈提法的子孫。
7.57 所羅門僕人的子孫：有瑣太的子孫，瑣斐列的子孫，比路大的子孫，
7.58 雅拉的子孫，達昆的子孫，吉德的子孫，
7.59 示法提雅的子孫，哈替的子孫，玻黑列哈斯巴音的子孫，亞們的子孫。
7.60 當殿役的和所羅門僕人的子孫，共有三百九十二人。
7.61 以下這些人是從特米拉，特哈薩，基綠，亞頓，音麥上來的，但是他們說不出他們父系家族和世系是不是屬於以色列人：
7.62 這些人是第萊雅的子孫，多比雅的子孫，尼哥大的子孫，共有六百四十二人。
7.63 祭司的子孫中有哈巴雅的子孫，哈哥斯的子孫，巴西萊的子孫[巴西萊娶了基列人巴西萊的一個女兒做妻子，因此他的名字叫巴西萊]。
7.64 這三家人在他們的族譜中尋查自己的世系，卻尋不著，故此他們被算為不潔而不得作祭司；
7.65 省長大人便告訴他們不可吃至聖之物，要等到有能用烏陵和土明來決疑的祭司立起來。
7.66 全體大眾一共有四萬二千三百六十人；
7.67 此外還有他們的奴僕和婢女，七千三百三十七人；他們又有男歌唱者和女歌唱者二百四十五人。
7.68 他們的馬有七百三十六匹，騾子有二百四十五匹(參拉2 ：66和一些古卷的旁修復的)，
7.69 駱駝有四百三十五隻，驢有六千七百二十匹。
7.70 有些父系的族長為了這工程而捐獻。省長捐獻在庫中的有金子一千達利克(波斯幣名。一『達利克』約等於二錢半重)，碗五十個，祭司禮褂五百三十件。
7.71 又有父系的族長捐獻在工程庫里：金子二萬達利克，銀子二千二百彌拿(一『彌拿』巴比倫標準約等於兩磅；以西結時代約等於一·六七磅)。
7.72 其餘的人民捐獻的有金子二萬達利克(波斯幣名。一『達利克』約等於二錢半重)，銀子二千彌拿，祭司禮褂六十七件。
7.73 於是祭司和利未人，守門的，歌唱的，人民中一部分的人當殿役的，以及以色列眾人，都住在自己的市鎮裡。到了七月，以色列人各在自己的市鎮裡。
8.1 那時眾民如同一人聚集在水門前的廣場上，請經學士以斯拉將摩西的律法書帶來：那律法是永恆主吩咐以色列人遵守的。
8.2 七月一日，祭司以斯拉將律法書帶到一切聽了能明白的男女大眾面前。
8.3 他在水門前的廣場前面，從天亮到中午，在男女和能明白的人面前一直誦讀；眾民都側耳傾聽這律法書。
8.4 經學士以斯拉站在為這事特製的木台上；在他身旁有瑪他提雅，示瑪，亞奈雅，烏利亞，希勒家，和瑪西雅，站在他右邊；有毗大雅，米沙利，瑪基雅，哈順，哈拔大拿，撒迦利亞，和米書蘭，站在他左邊。
8.5 經學士以斯拉在高過眾民以上的地方，當著眾民眼前把書卷展開；他一展開了，眾民就都站起來。
8.6 以斯拉祝頌了永恆主至大的上帝；眾民都舉手應聲地說：「阿們(即：誠心所願)！阿們(即：誠心所願)！」又俯身，面伏於地，敬拜永恆主。
8.7 耶書亞，巴尼，示利比，雅憫，亞谷，沙比太，荷第雅，瑪西雅，基利他，亞撒利雅，約撒拔，哈難，毗萊雅，這些利未人(原文：和利未人們)幫助人民明白律法；人民始終站著。
8.8 以斯拉清清楚楚地唸那書卷，誦讀上帝的律法，講明意義，使人民明白所誦讀的(經文殘缺，意難確定)。
8.9 做省長的尼希米，和祭司的經學士以斯拉，跟教導人民的利未人，對眾民說：「今天是永恆主你們的上帝的聖日；你們不要悲哀哭泣」；這是因為眾民聽見律法書上的話，都哭了。
8.10 他又對他們說：「你們去吃肥美的，喝甘甜的，將祭肉分兒送給那不能預備的；因為今天是我們的主的聖日；你們不要憂愁，因為靠永恆主而得的喜樂，就是你們的力量(傳統：『逃難所』或『保障』)。」
8.11 於是利未人使眾民安靜下來，說：「今天是聖日；你們要安然自在，不要憂愁。」
8.12 眾民都去吃喝，也將祭肉分兒送給人，大大歡喜作樂，因為他們明白所教訓他們的話。
8.13 第二天眾民的父系族長，祭司和利未人，都聚集到經學士以斯拉那裡，要留心聽律法上的話。
8.14 他們見律法上寫著；就是永恆主由摩西經手所吩咐，叫以色列人要在七月節上住在樹枝棚里；
8.15 叫他們要在各城市和耶路撒冷宣告，將布告傳播出去，說：「你們要出去到山上，將橄欖樹的枝葉，多脂柏樹的枝葉，桃金孃樹的枝葉，棕樹的枝葉，和茂密樹的枝葉取來，照經上所寫的來搭樹枝棚子。」
8.16 於是人民出去取來，各人在自己的房頂上搭了樹枝棚子，或是在自己的院子里，或是在上帝的院中，或是在水門廣場上，或是以法蓮門廣場上。
8.17 從被擄中返回的全體大眾，就搭了樹枝棚子，住在樹枝棚子里；從嫩的兒子約書亞的日子，直到今日，以色列人都沒有這樣行過的；眾人都大大歡喜，非常快樂。
8.18 從頭一天直到末一天，以斯拉天天誦讀著上帝的律法書。眾人都過了節七天；第八天照典章有聖節會。
9.1 這月二十四日，以色列人聚集攏來，大家禁食，身穿麻布，頭上放土。
9.2 以色列的後裔跟一切外人的子孫分別了出來，他們都站著，承認自己的罪和他們列祖的罪愆。
9.3 那天四分之一他們立在他們所站的地方，誦讀永恆主他們的上帝的律法書；又四分之一他們是認罪，敬拜永恆主他們的上帝。
9.4 耶書亞，巴尼，甲篾，示巴尼，布尼，示利比，巴尼，基拿尼，立在利未人的台階上，向永恆主他們的上帝大聲哀呼。
9.5 利未人耶書亞，甲篾，巴尼，哈沙尼，示利比，荷第雅，示巴尼，毗他希雅說：「你們要站立起來，祝頌永恆主你們的上帝直到永永遠遠。永恆主阿，願你榮耀之名，被尊為至高超乎一切祝頌和稱贊的，永受祝頌。」
9.6 你，惟獨你是永恆主；是你造了天，天上之天，和諸天的萬象，地和地上的萬物，海和海中的萬物；這一切都是你所保存的；天軍也都敬拜你。
9.7 永恆主阿，惟獨你是上帝(或譯：你是永恆主上帝)，那曾揀選了亞伯蘭，領他出迦勒底之吾珥，給他起名叫亞伯拉罕的。
9.8 你見他在你面前心裡忠信可靠，你就同他立約，要把迦南人，赫人，亞摩利人，比利洗人，耶布斯人，革迦撒人之地賜給他的後裔；你並且實行了你的話，因為你很有義氣。
9.9 「你曾看見我們列祖在埃及所受的困苦，垂聽他們在蘆葦海邊的哀呼，
9.10 你就施行神跡奇事責罰法老和他所有的臣僕以及他國內的眾民，因為你知道他們怎樣以狂妄傲慢待我們的列祖(原文：他們)；你也得了名聲，正如今日一樣。
9.11 你又在我們的列祖面前使海裂開，讓他們在海中乾地上走過去，將追趕他們的人丟在深海，如同石頭丟在浩蕩之水中。
9.12 日間你又用雲柱領導他們，夜間又用火柱照亮他們所該走的路。
9.13 你也降臨在西乃山，從天上同他們說話，賜給他們正當事的典章，真正的禮節規矩，美好之條例和誡命；
9.14 你又使他們知道你的聖安息日，並由你僕人摩西經手，將誡命條例律法吩咐他們遵守。
9.15 你從天上將糧食賜給他們，去給他們充飢，又使水從磐石間流出來，給他們解渴；你又吩咐他們要進來取得這地，就是你曾舉手起誓給他們的。
9.16 「但是他們，我們的祖宗，狂妄傲慢，硬著脖子，不聽你的誡命，
9.17 不肯聽從，也不記掛你在他們中間所行的奇妙作為，竟硬著脖子，立了首領，要返回他們在埃及為奴的地步。但你是樂意赦免人，的上帝：你有恩惠有憐憫，不輕易發怒，而有豐盛的堅愛：你不撇棄他們。
9.18 他們雖造了一座牛犢鑄像，說：『這是你的上帝，曾領你從埃及上來的』，因而大大犯了褻慢你的罪，
9.19 你還是大施憐憫，不把他們撇棄在曠野：日間雲柱還不離開他們，仍在路上領導他們；夜間火柱也不離開他們，仍然照亮他們所該走的路。
9.20 你也賜下你至善的靈來訓誨他們，並不留住你的嗎哪，而使他們的口沒的吃，你又賜水給他們解渴。
9.21 他們在曠野四十年你供養了他們，他們都沒有缺乏：他們的衣裳沒有破舊，他們的腳也沒有起泡。
9.22 「你將列國和列族之民賜給他們，將各角落分給他們，他們就取得了西宏之地，希實本王之地，和巴珊王噩之地。
9.23 你使他們的子孫眾多，像天上的星；你將他們帶到這地，就是你曾對他們列祖所說到要進來取得以為業的。
9.24 這樣，他們的子孫就進來，取得了這地；你在他們面前制伏了這地的居民迦南人，把迦南人和他們的君王，並這地別族之民，都交在他們手裡，讓他們任意去待他們。
9.25 他們攻取了堡壘城，肥沃的地土，取得了裝滿各樣財物的房屋，鑿成的水池，葡萄園，橄欖園，產食物的樹很多；他們吃得飽足，身體發胖，因你的大恩而安逸享樂。
9.26 「但他們居然悖逆，竟背叛了你，將你的律法丟在背後，殺害了你的神言人，那些勸告他們回轉歸向你的，而大大犯了褻慢你的罪。
9.27 因此你將他們交在困迫他們，的人手中，去困迫他們；當他們受困迫的時候，他們向你哀叫，你就從天上垂聽，照你的大憐憫賜給他們拯救者，來拯救他們脫離困迫他們的人的手。
9.28 但他們得享平靜之後，又在你面前行壞事；故此你撇棄了他們在仇敵手中，讓仇敵管轄他們；然而他們轉回過來，向你哀呼，你仍從天上垂聽，照你屢次的憐憫援救他們。
9.29 你又勸告他們，要使他們轉而歸服你的律法；他們卻狂妄傲慢，不聽從你的誡命，逕自犯了違背你典章的罪[人若遵行典章，就必因這而活著]，扭轉倔強的肩頭，硬著脖子，而不聽從。
9.30 但你多年寬容他們，又用你的靈，由你的神言人們經手勸告他們，他們仍不側耳聽從；因此你將他們交在四圍各地別族之民手中。
9.31 然而你大發憐憫，不將他們滅盡，不撇棄他們，因為你是有恩惠有憐憫的上帝。
9.32 「現在呢，我們的上帝阿，至大，至有能力，至可畏懼，守約守堅愛的上帝阿，我們，我們的王和首領，我們的祭司和神言人，我們的列祖和你的眾民，從亞述列王的日子直到今日所遭遇的一切艱難困苦，求你不要看為小事。
9.33 雖然如此，關於一切臨到我們的事，你總是對的；因為你所行的是誠信，我們所作的是邪惡。
9.34 我們的王，我們的首領和祭司，以及我們的列祖，都不遵行你的律法，不留心聽從你的誡命法令，你所鄭重警諭他們的。
9.35 他們在本國中，雖有了你所賜的洪福，又在你所擺他們面前這廣大而肥沃之地上，他們卻不事奉你，也不轉離他們的壞行為。
9.36 哎，我們今天竟做了服事人的奴僕了！至於你所賜給我們列祖的地來吃這上頭的果實和它的美物的呢，哎，我們在這地上竟做了服事人的奴僕呢！
9.37 這地豐富的出產竟歸了列王，就是你因我們的罪所派來管轄我們的；他們也任意轄制我們這些人的身體和我們的牲口呢；我們真是受著大困迫阿。」
9.38 (希伯來經卷作尼10 ：1 )鑒於這一切的事，我們便立了確定不移的約字，寫明瞭它；我們的首領，我們的利未人和祭司，都蓋了印。
10.1 (希伯來經卷作尼10 ：2 )蓋印的是以下這些人：哈迦利亞的兒子巡撫尼希米和西底家，
10.2 和西萊雅，亞撒利雅，耶利米，
10.3 巴施戶珥，亞瑪利雅，瑪基雅，
10.4 哈突，示巴尼，瑪鹿，
10.5 哈琳，米利末，俄巴底亞，
10.6 但以理，近頓，巴錄，
10.7 米書蘭，亞比雅，米雅民，
10.8 瑪西亞，璧該，示瑪雅：這些人是祭司。
10.9 又有利未人：就是亞散尼的兒子耶書亞，希拿達的子孫賓內，甲篾；
10.10 還有他們的族弟兄示巴尼，荷第雅，基利他，毗萊雅，哈難，
10.11 米迦，利合，哈沙比雅，
10.12 撒刻，示利比，示巴尼，
10.13 荷第雅，巴尼，比尼努。
10.14 又有人民的首領：巴錄，巴哈摩押，以攔，薩土，巴尼，
10.15 布尼，押甲，比拜，
10.16 亞多尼雅，比革瓦伊，亞丁，
10.17 亞特，希西家，押朔，
10.18 荷第雅，哈順，比彩，
10.19 哈拉夫，亞拿突，尼拜，
10.20 抹比押，米書蘭，希悉，
10.21 米示薩別，撒督，押杜亞，
10.22 毗拉提，哈難，亞奈雅，
10.23 何細亞，哈拿尼雅，哈述，
10.24 哈羅黑，毗利合，朔百，
10.25 利宏，哈沙拿，瑪西雅，
10.26 亞希雅，哈難，亞難，
10.27 瑪鹿，哈琳，巴拿。
10.28 其餘的人民：祭司，利未人，守門的，歌唱的，當殿役的，和一切自己分別離絕四圍各地別族之民而歸服上帝律法的，他們的妻子和兒女，凡有知識能分辨是非的：
10.29 都堅持跟著他們的族弟兄貴顯人參加發咒起誓的事，要力行上帝的律法，由上帝的僕人摩西經手所傳授的，要謹守遵行永恆主我們的主的一切誡命典章律例；
10.30 就是說，我們決不將我們的女兒嫁給這地別族之民，也不為我們的兒子娶他們的女兒。
10.31 這地別族之民若在安息之日帶了外貨，就是穀子，來賣，其實，我們在安息日或是任何聖日都決不可向他們買。我們一定要放棄第七年的收穫，以及每一個債主的債權。
10.32 我們又為自己立了法令，叫自己每年各獻銀一捨客勒(『捨客勒』：大的約等於一兩小的約等於半兩)三分之一，做我們的上帝之殿的用處：
10.33 就是做陳設餅，不斷獻的素祭，不斷獻的燔祭，安息日初一日制定節期所獻的，做聖物和為以色列人除罪的解罪祭，以及我們的上帝殿里一切工作的費用。
10.34 我們也為供獻木柴的事來拈鬮：祭司，利未人和人民都在一起拈；按照我們父系的家族，年年在指定的日期將木柴奉到我們的上帝的殿，好燒在永恆主我們的上帝的祭壇上，照律法上所寫的。
10.35 我們也一定要年年將我們土地上的首熟物和各樣樹的一切首熟果子都奉到永恆主的殿；
10.36 我們也要照律法上所寫的將我們頭胎的兒子和牲口，就是我們頭胎的牛羊，都奉到我們的上帝的殿，交給我們的上帝的殿供職的祭司；
10.37 並要將我們初熟的粗麥面和舉獻物，各樣樹的果子，新酒，新油，奉給祭司，交在我們的上帝之殿的貯藏室里，也要將我們地土上所出產的十分之一奉給利未人，因為是他們利未人在我們耕種的一切鄉鎮收取著十分之一獻物的。
10.38 利未人收取十分之一獻物時，亞倫的子孫中要有一個祭司同利未人在一起；利未人也要將這些十分之一獻物的十分之一奉上去到我們的上帝的殿，交在庫房的貯藏室里。
10.39 因為以色列人和利未人的子孫要將五穀，新酒，新油，的提獻物奉到貯藏室里，就是收存聖所器皿的地方，就是供職的祭司，守門的，歌唱的，所住的地方。我們決不將我們的上帝的殿棄而不顧。
11.1 人民的首領住在耶路撒冷；其餘的人民則拈鬮，每十人中使一人來住在聖城耶路撒冷，那九份的人住在別的市鎮。
11.2 凡自願住在耶路撒冷的人，眾民都很感激地給他們祝福。
11.3 以色列人，祭司，利未人，當殿役的，和所羅門僕人，的子孫都住在猶大的市鎮，各在自己的地業中；本省的首領住在耶路撒冷的，有以下這些人：
11.4 猶大的子孫中，便雅憫的子孫中，有的住在耶路撒冷：猶大的子孫中有法勒斯的子孫烏西雅的兒子亞他雅；烏西雅是撒迦利雅的兒子，撒迦利雅是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是示法提雅的兒子，示法提雅是瑪勒列的兒子。
11.5 又有巴錄的兒子瑪西雅；巴錄是谷何西的兒子，谷何西是哈賽雅的兒子，哈賽雅是亞大雅的兒子，亞大雅是約雅立的兒子，約雅立是撒迦利雅的兒子，撒迦利雅是示羅尼的兒子。
11.6 法勒斯的子孫住在耶路撒冷的，共有四百六十八人，都是有力氣的人。
11.7 便雅憫的子孫中有米書蘭的兒子撒路；米書蘭是約葉的兒子，約葉是毗大雅的兒子，毗大雅是哥頓雅的兒子，哥頓雅是瑪西雅的兒子，瑪西雅是以鐵的兒子，以鐵是耶篩亞的兒子。
11.8 他的族弟兄(傳統：他以後)有力氣的勇士(傳統：迦拜撒來)一共九百二十八人。
11.9 細基利的兒子約珥是管理他們的長官；哈西努亞的兒子猶大是那城第二區的長官。
11.10 祭司中有約雅立的兒子耶大雅，又有雅斤；
11.11 還有上帝之殿的總管西萊雅(或譯：西來雅)；西萊雅是希勒家的兒子，希勒家是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子(或譯：亞希突的兒子是上帝之殿的總管)；
11.12 還有他們的族弟兄在殿里工作的八百二十二人；又有耶羅罕的兒子亞大雅；耶羅罕是毗拉利的兒子，毗拉利是暗洗的兒子，暗洗是撒迦利亞的兒子，撒迦利亞是巴施戶珥的兒子，巴施戶珥是瑪基雅的兒子；
11.13 還有他的族弟兄做父系族長的二百四十二人；又有亞薩列的兒子亞瑪帥；亞薩列是亞哈賽的兒子，亞哈賽是米實利末的兒子，米實利末是音麥的兒子；
11.14 還有他(傳統：他們)的族弟兄有力氣的勇士一百二十八人；『大人們』的兒子撒巴第業是管理他們的長官。
11.15 利未人中有哈述的兒子示瑪雅；哈述是押利甘的兒子，押利甘是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是布尼的兒子；
11.16 又有利未人的族長沙比太和約撒拔是管理上帝之殿的外事的。
11.17 祈禱時候領首領稱謝的是米迦的兒子瑪他尼；米迦是撒底的兒子，撒底是亞薩的兒子；又有瑪他尼同職弟兄中的八布迦做副的；還有沙母亞的兒子押大，沙母亞是加拉的兒子，加拉是耶杜頓的兒子。
11.18 在聖城的利未人共有二百八十四人。
11.19 守門的是亞谷，達們，和他們的族弟兄，在門旁看守的，共一百七十二人。
11.20 其餘的以色列人，祭司，利未人，住在猶大的各市鎮，各在自己的地業中。
11.21 但當殿役的是住在俄斐勒；有西哈和基斯帕做管理當殿役的人。
11.22 在耶路撒冷管理利未人的，是歌唱者亞薩的子孫巴尼的兒子烏西，在上帝之殿的工作前頭負責：巴尼是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是瑪他尼的兒子，瑪他尼是米迦的兒子。
11.23 因為有王的命令關於他們的事，有確定不移的條例關於歌唱者，做他們日日的本分。
11.24 猶大的兒子謝拉的子孫米示薩別的兒子毗他希雅做王的助手辦理眾民的一切事。
11.25 至於院莊的田地內：猶大人有的住在基列亞巴和屬基列亞巴的廂鎮，有的在底本和屬底本的廂鎮，有的在葉甲薛和屬葉甲薛的院莊，
11.26 有的在耶書亞，在摩拉大，在伯帕列，
11.27 有的在哈薩書亞，有的在別是巴和屬別是巴的廂鎮，
11.28 有的在洗革拉，有的在米哥拿和屬米哥拿的廂鎮，
11.29 有的在音臨門，在瑣拉，在耶末，
11.30 撒挪亞，亞杜蘭，和屬這兩處的院莊，拉吉和屬拉吉的田地，亞西加和屬亞西加的廂鎮。他們扎住的是從別是巴直到欣嫩平谷。
11.31 便雅憫人有的住在迦巴(稍經點竄翻譯的)，密抹，亞雅，伯特利和屬伯特利的廂鎮，
11.32 亞拿突，挪伯，亞難雅，
11.33 夏瑣，拉瑪，基他音，
11.34 哈疊，洗編，尼八拉，
11.35 羅德，阿挪，革夏納欣。
11.36 利未人之中有幾班曾住在猶大的，已歸於便雅憫。
12.1 以下這些人是同撒拉鐵的兒子所羅巴伯和耶書亞一起上來的祭司和利未人：祭司是西萊雅，耶利米，以斯拉，
12.2 亞瑪利雅，瑪鹿，哈突，
12.3 示迦尼，利宏，米利末，
12.4 易多，近頓，亞比雅，
12.5 米雅民，瑪底雅，璧迦，
12.6 示瑪雅，約雅立，耶大雅，
12.7 撒路，亞木，希勒家，耶大雅。這些人當耶書亞的日子做祭司的首領和他們同職弟兄的首領。
12.8 利未人是耶書亞，賓內，甲篾，示利比，猶大，瑪他尼：負責稱謝之事的，是這瑪他尼和他的同職弟兄。
12.9 他們的同職弟兄八布迦和烏尼按著職守和他們相對。
12.10 耶書亞生約雅金，約雅金生以利亞實，以利亞實生耶何耶大，
12.11 耶何耶大生約哈難(傳統：約拿單)，約哈難(傳統：約拿單)生押杜亞。
12.12 當約雅金的日子，祭司做父系族長的屬西萊雅的有米拉雅；屬耶利米的有哈拿尼雅；
12.13 屬以斯拉的有米書蘭；屬亞瑪利雅的有約哈難；
12.14 屬米利古的有約拿單；屬示巴尼的有約瑟；
12.15 屬哈琳的有押拿；屬米拉約的有希勒愷；
12.16 屬易多的有撒迦利亞；屬近頓的有米書蘭；
12.17 屬亞比雅的有細基利；屬米拿民的有某某人；屬摩亞底的有毗勒太；
12.18 屬璧迦的有沙母亞；屬示瑪雅的有約拿單；
12.19 屬約雅立的有瑪特乃；屬耶大雅的有烏西；
12.20 屬撒來的有加萊；屬亞木的有希伯；
12.21 屬希勒家的有哈沙比雅；屬耶大雅的有拿坦業。
12.22 至於利未人呢，當以利亞實，耶何耶大，約哈難，押杜亞的日子，他們父系的族長都曾被登記過；祭司們做族長的也都被登記過，直到波斯王大利烏二世執掌國政的時候。
12.23 利未人做父系族長的，都曾登記在日事記上，並且直到以利亞實的孫子約哈難的時候。
12.24 利未人的族長是哈沙比雅，示利比，甲篾的兒子耶書亞(稍加點竄作：示利比，耶書亞，賓內，甲篾)，和他們的同職弟兄相對著，根據神人大衛的命令一班對一班地贊美稱謝。
12.25 瑪他尼，八布迦，俄巴底亞，米書蘭，達們，亞谷，是守門的；職守城門的庫房。
12.26 這些人都是當約撒達的孫子耶書亞的兒子約雅金的日子，當巡撫尼希米和祭司經學士以斯拉的日子，任職的。
12.27 當耶路撒冷城牆行奉獻禮的時候，眾民從各處去尋找利未人，要帶他們到耶路撒冷來，用稱謝，歌唱，響鈸，琴瑟，歡歡喜喜地舉行奉獻禮。
12.28 有歌唱的人聚集了來，是從耶路撒冷四圍一帶平原，從尼陀法的莊院，從伯吉甲，從迦巴和押瑪弗的田莊而來的；因為歡唱的人在耶路撒冷四圍為自己建造了莊院。
12.29 見上節
12.30 祭司和利未人就潔淨自己，也潔淨眾民，和城門城牆。
12.31 我帶了猶大的首領上城牆，將稱謝的人立為兩大隊，排列而行；一隊在城牆上往右邊向糞土門走；
12.32 在他們後頭走的有何沙雅和猶大首領的一半；
12.33 又有亞撒利雅，以斯拉，米書蘭，
12.34 猶大，便雅憫，示瑪雅，耶利米；
12.35 還有專門帶著號筒的祭司：約拿單的兒子撒迦利亞；約拿單是示瑪雅的兒子，示瑪雅是瑪他尼的兒子，瑪他尼是米該亞的兒子，米該亞是撒刻的兒子，撒刻是亞薩的兒子；
12.36 又有撒刻的族弟兄示瑪雅，亞撒利，米拉萊，基拉萊，瑪艾，拿坦業，猶大，哈拿尼，都拿著神人大衛的樂器；經學士以斯拉在他們前頭帶領著。
12.37 在泉門那裡，在上城牆的地點，他們從大衛城台階向前面一直上去，高過大衛宮殿，直走到東城的水門。
12.38 第二隊稱謝的人往左邊走；我在他們後邊，和眾民的一半，在城牆上，高過灶爐譙樓，直走到寬牆，
12.39 過了以法蓮門，舊城(或譯：舊牆)的門，魚門，哈楠業譙樓，哈米亞譙樓，直到羊門，就在護衛監門站住。
12.40 於是這兩隊稱謝的人就站在上帝的殿那裡，我，官長的一半也跟我一同站著；
12.41 還有祭司以利亞金，瑪西雅，米拿民，米該雅，以利約乃，撒迦利亞，哈楠尼亞，拿著號筒；
12.42 又有瑪西雅，示瑪雅，以利亞撒，烏西，約哈難，瑪基雅，以攔，以謝，和歌唱的，奏樂。歌唱的，出了大聲音，有伊斯拉希雅做指揮。
12.43 那一天眾人宰獻了大祭，歡喜快樂；因為上帝使他們大大歡樂；連婦女帶孩童也都歡樂；甚至耶路撒冷中的歡聲都聽到遠處。
12.44 那時候有人受派來管理貯藏室，將供應品，提獻物，初熟物和十分之一獻物，都收在裡頭，以便分給各市鎮的首領(傳統：給各市鎮的田地)，昭律法所定歸給祭司和利未人的分兒；因為猶大人都喜歡侍立供職的祭司和利未人。
12.45 祭司利未人(原文：他們)守盡他們的上帝所吩咐的職守和律法所定(傳統：潔淨)的職守；歌唱的和守門的照大衛和他兒子所羅門的命令也這樣行。
12.46 過去時候當大衛和亞薩的日子，有歌唱班長，並有頌贊稱謝上帝的詩歌。
12.47 當所羅巴伯和尼希米的日子，以色列眾人將歌唱的守門的日日應得的分兒給了他們，又將奉獻物分別起來給利未人；利未人也將奉獻物分別起來給亞倫的子孫。
13.1 那時候我們將摩西書誦讀給人民聽，見書上寫著說：亞捫人或摩押人永不可進上帝的公會；
13.2 這是因為他們沒有拿食物和水來迎接以色列人，並且巴勒反而雇了巴蘭來和他們作對，來咒詛他們；但我們的上帝卻使那咒詛變為祝福。
13.3 眾民聽見了這律法，就使一切雜族眾人跟以色列人分開。
13.4 這事以前，祭司以利亞實，受派於我們的上帝之殿的貯藏室作事的，因為和多比雅很接近，
13.5 便為多比雅預備了一間大廂房(同詞：貯藏室)：就是以前在那裡收存著素祭品，乳香，器皿，和五穀，新酒，新油等的十分之一，做利未人，歌唱者，守門者，應得的分兒(傳統：命令)和歸祭司的提獻物的。
13.6 這一切事發生的時候，我不在耶路撒冷；因為巴比倫王(當作『波斯王』)亞達薛西三十二年我到王那裡去；而在我向王請假的日期終了以後，
13.7 我來到耶路撒冷，就瞭解以利亞實在上帝之殿的院中為多比雅預備廂房(同詞：貯藏室)的那件壞事。
13.8 我很不高興，就把多比雅家裡一切器具都從廂房(同詞：貯藏室)里拋出。
13.9 又吩咐人潔淨那幾間貯藏室，將上帝之殿的器皿跟素祭品和乳香又搬回那裡面。
13.10 我察知了利未人應得的分兒沒有人給予他們，甚至工作的利未人和歌唱者也各自跑回自己的田地去。
13.11 我就譴責官長們說：「你們為什麼將上帝的殿棄而不顧呢？」我便招集了利未人，重立他們的地位。
13.12 猶大眾人就把五穀，新酒，新油等的十分之一送進倉房。
13.13 我任命祭司示利米雅，秘書撒督，和利未人毗大雅來管理倉房；他們的幫手是瑪他尼的孫子撒刻的兒子哈難：這些人都算可信可靠；他們負責的是將人所奉獻的分給他們的同職弟兄。
13.14 我的上帝阿，求你對這件事懷念著我；不要塗抹掉我虔誠的作為，就是我為我的上帝的殿和他吩咐守的(或譯：和其中)禮節所行的。
13.15 當那些日子我見在猶大有人於安息日踹著酒醋，搬運禾堆，馱在驢上，並且把酒，葡萄，無花果，和各樣擔子，在安息之日挑進耶路撒冷，我就在他們賣糧食那一天警戒他們。
13.16 又有推羅人住在城中；他們把魚和各樣貨物運進來，在安息日賣給猶大人，而且在耶路撒冷賣。
13.17 我就譴責猶大顯貴的人，對他們說：「你們行的這壞事到底是什麼事，竟瀆犯這安息之日阿？
13.18 從前你們列祖豈不是這樣行，以致我們的上帝使這一切災禍臨到我們和這城嗎？現在你們還瀆犯著安息日，使上帝的烈怒越發臨到以色列阿！」
13.19 安息日的前一天，在耶路撒冷的城門，黃昏時候，我就吩咐人將門扇關閉著；我吩咐說，非過安息日不准開。我又派我的僮僕人在各城門站崗，免得有人在安息之日挑擔子進來。
13.20 於是來往作生意的人和販賣各樣貨物的一次兩次在耶路撒冷外頭搭棚住宿。
13.21 我就警戒他們說：「你們為什麼在城牆前面搭棚住宿呢？若再這樣，我就下手拿辦你們。」那次以後，他們在安息日就不來了。
13.22 我吩咐利未人要潔淨自己，來看守城門，使安息之日分別為聖。我的上帝阿，求你也因這事懷念著我，照你豐盛的堅愛憐惜我。
13.23 那些日子我也見了猶大人娶亞實突，亞捫，摩押的女子為妻。
13.24 他們的兒女有一半說著亞實突語，不曉得說猶大語；所說的是照一族一族的方言。
13.25 我就譴責他們，咒罵他們，擊打了他們幾個人，拔下他們的頭髮，叫他們指著上帝來起誓：我說：「將你們決不可將自己的女兒嫁給他們的兒子，也決不可為兒子或自己娶他們的女兒。
13.26 以色列王所羅門豈不是在這樣的事上犯了罪嗎？在許多國之中並沒有一個王能比得上他呀；他並且是蒙他的上帝所愛的，上帝曾立了他做王來管理以色列呀；然而連他也被外籍女子所引誘而去犯罪。
13.27 難道我們所該聽的是你們，來行這一切大壞事，娶外籍女子為妻，來對我們的上帝不忠實嗎？」
13.28 大祭司以利亞實的孫子耶何耶大的一個兒子是和倫人參巴拉的女婿；我就把他趕出我這裡。
13.29 我的上帝阿，求你記起他們怎樣污辱了祭司的職分，怎樣污辱了祭司職分的約和利未人的約。
13.30 這樣，我便潔淨了他們，使他們除去一切屬於外族人的；我又重新立定了祭司和利未人的職守，使他們各有各的工作。
13.31 我又立了按指定日期供獻木柴和首熟物產的條例。我的上帝阿，求你懷念著我，使我得福。
