1.1 以色列人出埃及地以後，第二年二月一日，永恆主在西乃的曠野，在會棚中告訴摩西說：
1.2 「你們要將以色列人全會眾，按他們的宗族，按他們的父系家屬，根據人名的數目，登記總數；一切男的，要按人丁登記。
1.3 以色列中，從二十歲和以上的，凡能出去打仗的，你們都要一隊一隊地點閱，你和亞倫去點。
1.4 每支派要有一個人和你們一同作，每一個人都是他父系家屬的首領。
1.5 以下就是那些要同你們站在一起作工的人的名字：屬如便的有示丟珥的兒子以利蓿；
1.6 屬西緬的有蘇利沙代的兒子示路蔑；
1.7 屬猶大的有亞米拿達的兒子拿順；
1.8 屬以薩迦的有蘇押的兒子拿坦業；
1.9 屬西布倫的有希倫的兒子以利押；
1.10 約瑟子孫屬以法蓮的有亞米忽的兒子以利沙瑪；屬瑪拿西的有比大蓿的兒子迦瑪列；
1.11 屬便雅憫的有基多尼的兒子亞比但；
1.12 屬但的有亞米沙代的兒子亞希以謝；
1.13 屬亞設的有俄蘭的兒子帕結；
1.14 屬迦得的有丟珥的兒子以利雅薩；
1.15 屬拿弗他利的有以南的兒子亞希拉。」
1.16 這些人就是會眾中被選召，做他們父系支派的首領的：他們是以色列的族系長。
1.17 於是摩西亞倫帶著這些記名的人，
1.18 於二月一日招集了全會眾；會眾便照宗族，按父系家屬，根據人名的數目，從二十歲和以上的，都按人丁記明他們的家系，
1.19 照永恆主所吩咐摩西的。摩西是這樣在西乃的曠野點閱他們。
1.20 以色列長子，如便的子孫：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，按他們的人丁，是一切男的，從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.21 屬如便支派被點閱的，有四萬六千五百人。
1.22 屬西緬子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，根據人丁被點閱的是一切男的，從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.23 屬西緬支派被點閱的，有五萬九千三百名。
1.24 屬迦得子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.25 屬迦得支派被點閱的，有四萬五千六百五十人。
1.26 屬猶大子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.27 屬猶大支派被點閱的，有七萬四千六百人。
1.28 屬以薩迦子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.29 屬以薩迦支派被點閱的，有五萬四千四百人。
1.30 屬西布倫子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.31 屬西布倫支派被點閱的，有五萬七千四百人。
1.32 約瑟子孫屬以法蓮子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.33 屬以法蓮支派被點閱的，有四萬零五百人。
1.34 屬瑪拿西子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.35 屬瑪拿西支派被點閱的，有三萬二千二百人。
1.36 屬便雅憫子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.37 屬便雅憫支派被點閱的，有三萬五千四百人。
1.38 屬但子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.39 屬但支派被點閱的，有六萬二千七百人。
1.40 屬亞設子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.41 屬亞設支派被點閱的，有四萬一千五百人。
1.42 屬拿弗他利子孫的：他們的後代，按宗族，按父系家屬，根據人名的數目，是從二十歲和以上，凡能出去打仗的；
1.43 屬拿弗他利支派被點閱的，有五萬三千四百人。
1.44 以上這些人被點閱，是摩西亞倫和以色列的族長十二人所點閱的；每一個人各代表他父系的家屬。
1.45 這樣，以色列人凡按父系家屬被點閱的，都是從二十歲和以上，在以色列中能出去打仗；
1.46 他們被點閱的，共有六十萬零三千五百五十人。
1.47 惟獨利未人，按他們父系的支派，沒有被點閱於其中。
1.48 永恆主曾經告訴摩西說：
1.49 「惟獨利未支派你不要點閱；他們的總數在以色列人中，你也不要登記。
1.50 只要派利未人管顧法櫃的帳幕，和其中的一切器具，以及一切屬於帳幕的；他們要抬帳幕，和其中的一切器具；他們要伺候帳幕，在帳幕四圍紮營。
1.51 帳幕要往前行的時候，利未人要把它拆卸下來；帳幕要支搭的時候，利未人要把它豎起來；走近前來非利未族的平常人，必須被處死。
1.52 以色列人紮營，要照他們的部隊，各歸本營，各歸自己的大旗。
1.53 但是利未人要在法櫃帳幕的四圍紮營，免得上帝的震怒臨到以色列人的會眾：利未人是要守盡法櫃帳幕之職守的。」
1.54 於是以色列人就這樣行：凡永恆主怎樣吩咐摩西的，他們就怎樣行。
2.1 永恆主告訴摩西亞倫說：
2.2 「以色列人紮營，要各在自己的大旗下，按著自己父系的家屬附有旗號，四圍離著會棚不太遠去紮營。
2.3 在東邊日出的方向照他們的部隊紮營的，是猶大營的大旗；有亞米拿達的兒子拿順做猶大人的族長。
2.4 他的部隊，被點閱的，有七萬四千六百人。
2.5 挨著他而紮營的，是以薩迦支派；有蘇押的兒子拿坦業做以薩迦人的族長。
2.6 他的部隊，被點閱的，有五萬四千四百人。
2.7 又西布倫支派；有希倫的兒子以利押做西布倫人的族長。
2.8 他的部隊，被點閱的，有五萬七千四百人。
2.9 凡屬猶大營，按部隊被點閱的，有十八萬六千四百人；他們要做頭一隊往前行。
2.10 「在南邊，按著他們的部隊，是如便營的大旗；有示丟珥的兒子以利蓿做如便人的族長。
2.11 他的部隊，被點閱的，有四萬六千五百人。
2.12 挨著他而紮營的，是西緬支派；有蘇利沙代的兒子示路蔑做西緬人的族長。
2.13 他的部隊，被點閱的，有五萬九千三百人。
2.14 又迦得支派；有流珥(或譯：丟珥)的兒子以利雅薩做迦得人的族長。
2.15 他的部隊，被點閱的，有四萬五千六百五十人。
2.16 凡屬如便營，按部隊被點閱的，有十五萬一千四百五十人；他們要做第二隊往前行。
2.17 「會棚，利未人的營，要在眾營中間往前行：他們怎樣紮營，就怎樣往前行；各按本位，各歸自己的大旗。
2.18 「在西邊按著他們的部隊是以法蓮營的大旗；有亞米忽的兒子以利沙瑪做以法蓮人的族長。
2.19 他的部隊，被點閱的，有四萬零五百人。
2.20 挨著他的是瑪拿西支派；有比大蓿的兒子迦瑪列做瑪拿西人的族長。
2.21 他的部隊被點閱的，有三萬二千二百人。
2.22 又便雅憫支派；有基多尼的兒子亞比但做便雅憫人的族長。
2.23 他的部隊，被點閱的，有三萬五千四百人。
2.24 凡屬以法蓮營，按部隊被點閱的，有十萬零八千一百人；他們要做第三隊往前行。
2.25 「在北邊按著他們的部隊是但營的大旗；有亞米沙代的兒子亞希以謝做但人的族長。
2.26 他的部隊，被點閱的，有六萬二千七百人。
2.27 挨著他而紮營的，是亞設支派；有俄蘭的兒子帕結做亞設人的族長。
2.28 他的部隊，被點閱的，有四萬一千五百人。
2.29 又拿弗他利支派；有以南的兒子亞希拉做拿弗他利人的族長。
2.30 他的部隊，被點閱的，有五萬三千四百人。
2.31 凡屬但營被點閱的，有十五萬七千六百人：他們要歸自己的大旗做末隊往前行。」
2.32 以上這些人是以色列人，按父系的家屬被點閱的；眾營中按部隊被點閱的，共有六十萬零三千五百五十人。
2.33 惟獨利未人沒有被點閱於以色列人中，照永恆主所吩咐摩西的。
2.34 以色列人就這樣行：凡永恆主怎樣吩咐摩西，他們怎樣歸自己的大旗下去紮營，也怎樣各按自己的宗族，挨著自己父系的家屬，往前行。
3.1 當永恆主在西乃山對摩西講話的日子，亞倫和摩西的後代，是以下這些人。
3.2 以下是亞倫兒子們的名字：長子是拿答，還有亞比戶，以利亞撒，以他瑪。
3.3 以下是亞倫兒子們的名字，就是那些受膏為祭司的，承受聖職供祭司職分的。
3.4 拿答亞比戶在西乃曠野將平常火獻在永恆主面前的時候，死在永恆主面前；他們沒有兒子；以利亞撒和以他瑪就在他們的父親亞倫面前，供祭司的職分。
3.5 永恆主告訴摩西說：
3.6 「你要叫利未支派走近前來，讓他們站在祭司亞倫面前，好伺候他。
3.7 他們要守盡亞倫的職守，也要在會棚前守盡全會眾的職守，來辦理帳幕的事務。
3.8 他們要看守會棚里一切的器具，也要守盡以色列人的職守，來辦理帳幕的事務。
3.9 你要將利未人給亞倫和他的兒子們；他們是從以色列人中選出來完全給他的。
3.10 你要派亞倫和他的兒子們；他們要謹守他們的祭司職任；走近前來非祭司的平常人必被處死。」
3.11 永恆主告訴摩西說：
3.12 「看哪，我本身從以色列人中取了利未人，來代替以色列人中一切頭胎的長子，利未人是要歸我的。
3.13 因為一切頭胎的都是我的：我在埃及地擊殺一切頭胎的那一天，就把以色列中一切頭胎的，無論是人是牲口，都分別為聖而歸我：他們是屬我的：我永恆主。」
3.14 永恆主在西乃曠野告訴摩西說：
3.15 「你要將利未人，按他們父系的家屬，按宗族點閱點閱；一切男的，從一個月和以上的，你都要點閱。」
3.16 於是摩西按永恆主所吩咐的給他們點閱，照永恆主所命令的。
3.17 以下這些人是利未的兒子，按名字排列的：革順，哥轄，米拉利。
3.18 革順兒子的名字按家屬排的是立尼和示每這兩個。
3.19 哥轄的兒子，按家屬排的是暗蘭，以斯哈，希伯倫，烏薛。
3.20 米拉利的兒子，按家屬排的是抹利，母示：這些是利未的家族，按他們父系家屬排列的。
3.21 屬革順的，有立尼的家族和示每的家族：他們這兩個是革順的家族。
3.22 他們被點閱的，根據一切男子的數目，從一個月和以上的，有七千五百人被點閱過。
3.23 革順的家族要在帳幕的後面，就是西邊，紮營；
3.24 有拉伊勒的兒子，以利雅薩做革順人父系家屬的族長。
3.25 革順的子孫在會棚中的職守是帳幕，罩棚，罩棚的遮蓋，和會棚出入處的簾子，
3.26 院子的帷子，院子出入處的簾子，[院子是環繞帳幕和祭壇四圍的]和帳幕的繩子，以及一切關於帳幕所使用的東西。
3.27 屬哥轄的，有暗蘭的家族，以斯哈的家族，希伯倫的家族，烏薛的家族：他們這些人是哥轄的家族。
3.28 根據一切男子的數目，從一個月和以上的，有八千六百人，應當守盡聖所的職守。
3.29 哥轄子孫的家族要在帳幕的南面紮營。
3.30 有烏薛的兒子以利撒反做哥轄家族父系家屬的族長。
3.31 他們的職守是法櫃，桌子，燈台，祭壇香壇，和供職用的聖所器皿，跟簾子和帳幕所使用的一切東西。
3.32 祭司亞倫的兒子以利亞撒要做利未人首領中的領袖，要監察那些應守聖所職守的人。
3.33 屬米拉利的，有抹利的家族，母示的家族：他們這兩個是米拉利的家族。
3.34 他們被點閱的，根據一切男子的數目，從一個月和以上的，有六千二百人。
3.35 有亞比亥的兒子蘇列做米拉利家族父系家屬的族長。他們要在帳幕的北面紮營。
3.36 米拉利子孫受派的職守是帳幕的框子，橫木，柱子和帶卯的座，跟一切器具和所使用的一切東西，
3.37 院子四圍的柱子，帶卯的座，橛子，和繩子。
3.38 在帳幕前，就是在東邊，在會棚前，日出的方向紮營的，是摩西亞倫和亞倫的兒子們，守盡聖所的職守，替以色列人盡應盡的職守；走近前來非祭司的平常人必被處死。
3.39 凡被點閱的利未人，就是摩西亞倫照永恆主所吩咐要按家族而點閱的，一切男的，從一個月和以上的，有二萬二千人。
3.40 永恆主對摩西說：「你要點閱以色列人中一切頭胎的男子，從一個月和以上的，登記他們名字的數目。
3.41 你要取利未人來屬我——我永恆主——來代替以色列人中一切頭胎的，也取利未人的牲口，來代替以色列人牲口中一切頭胎的。」
3.42 摩西就照永恆主所吩咐他的，把以色列人中一切頭胎的都點閱了。
3.43 一切頭胎的男子，根據人名的數目，從一個月和以上的，被點閱的，有二萬二千二百七十三人。
3.44 永恆主告訴摩西說：
3.45 「你要取利未人來代替以色列人中一切頭胎的，也取利未人的牲口來代替以色列人的牲口：利未人要屬我，我永恆主。
3.46 至於頭胎的以色列人比利未人多餘了二百七十三個；這些人之被替贖，
3.47 你要按人丁五捨客勒五捨客勒地去取，按聖所的捨客勒取：一捨客勒是二十季拉；
3.48 把那多餘之人被替贖的銀子交給亞倫和他的兒子們。」
3.49 於是摩西取了那替贖的銀子，從那比利未人多餘之人所被替贖的，
3.50 從頭胎的以色列人取了銀子，一千三百六十五捨客勒，按聖所的捨客勒。
3.51 摩西照永恆主所吩咐的，把被替贖的銀子交給亞倫和他的兒子們，正如永恆主所吩咐摩西的。
4.1 永恆主告訴摩西亞倫說：
4.2 「你要從利未人中登記哥轄子孫的總數，按他們的宗族，按他們父系的家屬，
4.3 從三十歲和以上的，直到五十歲，凡能進來服役，在會棚里作工的都登記上。
4.4 哥轄子孫在會棚里對至聖器物所作的工，乃是這樣：
4.5 當全營要往前行的時候，亞倫和他的兒子們要進去，把遮隔至聖所的帷帳拆卸下來，用來蓋上法櫃；
4.6 又用塔哈示皮遮蓋物放在上頭，再鋪上純藍紫色的布，然後把槓穿上。
4.7 在神前桌子上，他們要鋪上藍紫色的布，將盤子，碟子，大杯，跟奠酒的爵擺在上頭，也要有常供餅在桌子上；
4.8 他們要把朱紅色的布鋪在上面，再蓋上塔哈示皮的遮蓋物，然後把槓穿上。
4.9 他們要拿藍紫色的布，把燈火台，帶燈盞，蠟剪和蠟花盤，跟一切盛油的器皿，就是供職用的器皿，都蓋上；
4.10 他們又要把燈台和燈台的一切器具包在塔哈示皮的遮蓋物里，放在抬槓上。
4.11 在金香壇上他們要鋪上藍紫色的布，再蓋上塔哈示皮的遮蓋物，然後把槓穿上；
4.12 他們又要把聖所用的一切器具包在藍紫色的布里，用塔哈示皮的遮蓋物蓋上，放在抬槓上。
4.13 他們要把祭壇上的灰收起來，將紫紅色的布鋪在壇上；
4.14 再把供職對壇所用的一切器具，就是火鼎，鍤子，鏟子，碗：祭壇的一切器具，都擺在上面，又蓋上塔哈示皮，然後把槓穿上。
4.15 全營將要往前行的時候，亞倫和他的兒子們既把聖所和聖所的一切器具遮蓋完了之後，哥轄的子孫就要來抬，只是不可觸著聖物，免得死亡。會棚里這些物件是哥轄子孫所應當抬的。
4.16 祭司亞倫的兒子以利亞撒所應當看管的，是燈火的油，芬芳的香，長供的素祭，和膏油；也要看管整個帳幕，和其中所有的，以及聖所和聖所的器具。」
4.17 永恆主告訴摩西亞倫說：
4.18 「你們不可將哥轄家的族派從利未人中剪除掉；
4.19 卻要這樣待他們，讓他們活著，免得死亡：他們挨近至聖的物件時，亞倫和他的兒子們要進去，安排他們各人所應當辦的事務，所應當抬的物件，
4.20 只是他們連一會兒也不可進去看聖物，免得死亡。」
4.21 永恆主告訴摩西說：
4.22 「革順子孫的總數，你也要登記，按他們父系的家屬，按他們的宗族，
4.23 從三十歲和以上的，直到五十歲，凡能進來從事服役，在會棚里辦理事務的，你都要給他們點閱。
4.24 革順的家族在辦事和抬物上所作的工乃是這樣：
4.25 他們要抬帳幕的幔子，會棚和它的遮蓋物，跟那上面的塔哈示皮頂遮蓋，和會棚出入處的簾子，
4.26 院子的帷子，院子出入處的簾子[院子是環繞帳幕和祭壇四圍的]，其繩子，其所使用的一切器具：凡關於這些器物所應當作的，他們都要辦理。
4.27 革順子孫一切的事務，他們在所應當抬，應當辦的事務上，都要照亞倫和他兒子們所吩咐的：他們所應當抬的，你(或譯：他們)都要將職守派給他們。
4.28 這是革順子孫的家族在會棚里的事務；他們的職守要在祭司亞倫的兒子以他瑪手下。
4.29 「米拉利的子孫，你他們要按他們的宗族，按他們父系的家屬給他們點閱；
4.30 從三十歲和以上，直到五十歲，凡能進來服役，能辦理會棚事務的，你都要給他們點閱。
4.31 關於他們在會棚里的一切事務，以下這工是他們所應當抬的職守：帳幕的框子，與其橫木，柱子，跟帶卯的座，
4.32 院子四圍的柱子，和帶卯的座，橛子，繩子，就是關於其一切的器具，並關於其所使用的一切東西；他們抬物的職守的器具，你們要按名指定。
4.33 這是米拉利子孫的家族的事務，包括他們在會棚里的一切事務，在祭司亞倫的兒子以他瑪手下的。」
4.34 摩西亞倫和會眾的眾族長，將哥轄子孫，按他們的宗族，按他們父系的家屬，
4.35 從三十歲和以上的，凡能進去服役，在會棚里辦事的，都點閱了；
4.36 他們被點閱的，按他們的家族有二千七百五十人。
4.37 這些人是哥轄人的家族，凡在會棚里辦事的，所被點閱的，就是摩西亞倫，照永恆主由摩西經手所吩咐來點閱的。
4.38 革順的子孫，按宗族，按父系家屬被點閱的，
4.39 從三十歲和以上的，直到五十歲，凡進去服役，在會棚里辦事的，
4.40 他們被點閱的，按宗族，按父系家屬，有二千六百三十人。
4.41 這些人是革順子孫的家族，凡在會棚里辦事的，所被點閱的，就是摩西亞倫，照永恆主所吩咐而點閱的。
4.42 米拉利子孫的家族，按宗族，按父系家屬，被點閱的，
4.43 從三十歲和以上的，直到五十歲，凡進去服役，在會棚里辦事的，
4.44 他們被點閱的，按他們的家族有三千二百人。
4.45 這些人是米拉利子孫的家族被點閱的，就是摩西亞倫，照永恆主由摩西經手所吩咐來點閱的。
4.46 凡被點閱的利未人，就是摩西亞倫和以色列眾族長，按宗族，按父系家屬，所點閱的，
4.47 從三十歲和以上的，直到五十歲，凡進去在會棚里作辦事的工，作抬物之工的，
4.48 他們被點閱的，有八千五百八十人。
4.49 照永恆主由摩西經手所吩咐，來給他們點閱的，人人按他所辦的事務所抬的物件而被點閱；這樣被摩西點閱，是照永恆主所吩咐摩西的。
5.1 永恆主告訴摩西說：
5.2 「你要吩咐以色列人把一切患麻瘋屬之病的，一切患漏症的，一切因死人而不潔淨的，都從營里送出去；
5.3 無論男女，你們都要送走，把他們送到營外，免得使他們的營蒙不潔，因為這營是我所居住的。」
5.4 以色列人就這樣行，把他們送到營外；永恆主怎樣告訴摩西，以色列人就怎樣行。
5.5 永恆主告訴摩西說：
5.6 「你要告訴以色列人說：無論男人女人，若犯了人所犯的任何罪，以致對永恆主不忠實，那人就有了罪責；
5.7 那麼，他就要承認他所犯的罪，將所虧負人的按原數賠還，另外加上五分之一，給受虧負的人。
5.8 那人若沒有屬業至親是犯罪者可以將所虧負的賠還給他的，那麼所虧負的，就要賠還給永恆主，就是給祭司；另外還要出那為他除罪的除罪公綿羊。
5.9 一切提獻物，包括以色列人的一切聖物，就是他們所奉給祭司的，都要屬於祭司。
5.10 人所獻為聖物的要屬於祭司；人無論給祭司什麼東西，就屬於祭司。」
5.11 永恆主告訴摩西說：
5.12 「你要告訴以色列人說：無論何人，他的妻子若有邪行，而對他不忠實，
5.13 而有人和她同寢交合，事情又瞞得過她丈夫的眼，她也沒有被發覺；她被玷污，也沒有見證人指著她；她並沒有被捉住。
5.14 丈夫若生了疑忌的心(原文：靈)疑忌妻子，而妻子也真地被玷污；或者丈夫生了疑忌的心(原文：靈)疑忌妻子，而妻子並沒有被玷污；
5.15 那麼這人就要把妻子帶到祭司那裡，又為了她帶來大麥面一伊法的十分之一做她的供物；不要澆上油，也不要加上乳香，因為這是疑忌的素祭，是記憶的素祭，要使人記起罪愆的。
5.16 「祭司要把那婦人帶來，站在永恆主面前。
5.17 祭司要取聖水盛在瓦器里，又從帳幕的地面取點塵土，放在水中。
5.18 祭司要叫那婦人站在永恆主面前，叫那婦人蓬頭散髮，把記憶的素祭，就是疑忌的素祭，放在她手掌中，祭司手裡要拿著那能招致咒詛的苦水。
5.19 祭司要叫那婦人起誓，對她說：『若沒有人和你同寢，你做丈夫妻子時，若沒有(或譯：你若沒有背著丈夫而有)邪行而被玷污，這能招致咒詛的苦水，就與你無干。
5.20 但你做丈夫妻子時若有(或譯：但你若背著丈夫而有)邪行，若被玷污；在你丈夫以外，若有人和你同寢』，
5.21 [這時祭司就叫那婦人用咒詛的話來起誓；祭司又對那婦人說]：『永恆主叫你的大腿消瘦，你的肚子發脹時，願永恆主叫你在你的族人中成了受咒詛和起誓的話柄；
5.22 這招致咒詛的水進你腹中，就會叫你的肚子發脹，大腿消瘦。』那婦人要說：『誠心所願(原文：阿們)誠心所願(原文：阿們)。』
5.23 「祭司要把這咒詛的話寫在卷冊上，又在苦水里抹掉；
5.24 以便叫那婦人喝這招致咒詛的苦水，使這招致咒詛的水進她裡面，而引起苦痛。
5.25 祭司要從這婦人手中取那疑忌的素祭，把素祭在永恆主面前搖一搖，然後拿到祭壇前(或譯：獻在祭壇上)。
5.26 祭司要從這素祭中取出一把來，做表樣，熏在祭壇上，然後叫婦人喝那水。
5.27 他叫她喝了那水，她若曾經被玷污，對她丈夫不忠實，那麼這招致咒罵的水進她裡面就會引起苦痛；她的肚子就會發脹，她的大腿就會消瘦；那婦人就會在她的族人中成了受咒罵的話柄。
5.28 婦人如果沒有被玷污過，卻是潔淨，那麼她就免受罰報，並且能懷孕。
5.29 「以上是疑忌的法規，就是關於婦人做他丈夫妻子時有(或譯：婦人背著她的丈夫而有)邪行，而被玷污的；
5.30 或是關於人生了疑忌的心(原文：靈)，疑忌他妻子的；那麼他就要叫婦人站在永恆主面前，祭司要在她身上執行這一切法規。
5.31 男人免受罪罰，那婦人呢，卻要擔受她自己的罪罰。」
6.1 永恆主要告訴摩西說：
6.2 「你要告訴以色列人說：無論男人女人，若許了特別的願，離俗人(即：分別為聖者)的願，就要離俗而歸永恆主。
6.3 清酒濃酒他要遠離；清酒作的醋，濃酒作的醋，他都不可喝；任何葡萄汁他都不可喝；鮮葡萄或乾葡萄他也不可吃。
6.4 盡他離俗的日子，凡由葡萄樹所出產的，無論是不熟的，或是葡萄皮，他都不可吃。
6.5 「盡他許願離俗的日子，剃刀總不可剃過他的頭，直到他離俗歸永恆主的日子足滿，他總要守為聖別，要由他的頭髮長長。
6.6 「盡他離俗歸永恆主的日子，他總不可走近死人。
6.7 『他的父親或母親，弟兄或姐妹，死了的時候，他不可因他們而使自己不潔淨，因為離俗歸他的上帝的憑據在他頭上；
6.8 盡他離俗的日子，他總是歸永恆主為聖的。
6.9 「若在他身旁突然有人死了，以致他離俗的頭蒙了不潔，那麼他要在得潔淨的日子剃頭，在第七日剃。
6.10 第八日他要把兩只斑鳩，或是兩只雛鴿，帶到會棚出入處交給祭司。
6.11 祭司要獻一隻做解罪祭，一隻做燔祭，為他除那因死人而有的罪染；那一天他要把他的頭重新潔淨為聖。
6.12 使他離俗的日子重新離俗而歸永恆主，也要帶一隻一歲以內的公內綿羊羔來做解罪責祭；先前的日子必落了空，因為他的離俗已經蒙了不潔。
6.13 「離俗人的法規是這樣：離俗人離俗的日子足滿的那一天，人要帶他到會棚的出入處；
6.14 他要把他的供物獻與永恆主，就是一隻一歲以內的完全沒有殘疾的公綿羊羔做燔祭，一隻一歲以內的完全沒有殘疾的母綿羊羔做解罪祭，一隻完全沒有殘疾的公綿羊做平安祭，
6.15 和一筐子無酵的細面用油調和的哈拉餅，和抹上油的無酵薄餅，以及一並獻上的素祭和奠祭。
6.16 祭司要在永恆主面前給獻上，也獻那人的解罪祭和燔祭；
6.17 那只公綿羊連那一筐無酵餅，他也要獻與永恆主為平安祭；祭司要將它的素祭和奠祭一並獻上。
6.18 離俗人要在會棚出入處剃他離俗的頭，把他離俗的頭髮放在平安祭下的火上。
6.19 離俗人剃了他的離俗頭髮以後，祭司要取那煮了的公綿羊一條前腿，又從筐子里取一個無酵哈拉餅，和一個無酵薄餅，都放在離俗人手中。
6.20 祭司要拿這些物品搖在永恆主面前做搖獻物：這是屬祭司的聖物，連搖獻的胸帶提獻的腿都是；然後離俗人才可以喝酒。
6.21 「許願的離俗人的法規是這樣：他獻與永恆主的供物是照他的獻俗願，不是看他手頭所夠得著的：他怎樣許願，就照離俗的法規怎樣去行。」
6.22 永恆主告訴摩西說：
6.23 「你要告訴亞倫和他的兒子們說：你們要這樣給以色列人祝福說：
6.24 願永恆主賜福與你，保護你；
6.25 願永恆主將他的臉光照你，施恩給你；
6.26 願永恆主以喜悅的臉看你，將平安興隆安排給你。」
6.27 他們要這樣奉我的名給以色列人祝福，我也要賜福與他們。」
7.1 摩西立完了帳幕，用膏抹它，把它分別為聖，又把其中的一切器具，祭壇，和祭壇的一切器具，都抹了膏油，分別為聖，那一天，
7.2 以色列的眾首領，就是他們父系家屬的族長，便舉行了奉獻：他們是眾支派的首領，是管理被點閱之人的：
7.3 他們把自己的供物帶到永恆主面前：就是六輛篷子車，和十二隻公牛，每兩個首領獻一輛車，每一個首領獻一隻牛；他們把這些物件都奉到帳幕前。
7.4 永恆主要告訴摩西說：
7.5 「你要從他們手裡收下來，好用來辦會棚的事務；你要將這些物件交給利未人，按照各人所辦的事務給他。」
7.6 於是摩西把車和牛收下來，交給利未人。
7.7 他把兩輛車和四隻牛按照革順子孫，所辦的事務交給他們，
7.8 又把四輛車八隻牛按照米拉利子孫，所辦的事務交給他們：都在祭司亞倫的兒子以他瑪手下。
7.9 惟獨沒有交給哥轄的子孫，因為聖物的事務是他們負責；他們是用肩膀來抬的。
7.10 當膏油抹祭壇的日子，眾首領也獻上奉獻祭壇的禮物；眾首長把他們的供物獻在祭壇前。
7.11 永恆主對摩西說：「他們獻供物做奉獻祭壇的禮物。要一個首長一天，一個首長一天地獻上。
7.12 頭一天獻供物的是猶大支派的亞米拿達的兒子拿順。
7.13 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平，這兩個都滿著用油調和的細面做素祭，
7.14 金碟子一個，十捨客勒，滿著香，
7.15 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭，
7.16 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.17 做平安祭的：是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻；這是亞米拿達的兒子拿順的供物。
7.18 第二天獻的，是以薩迦首領蘇押的兒子拿坦業。
7.19 他獻為供物的，是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平，這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.20 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.21 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.22 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.23 做平安祭的：是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是蘇押兒子拿坦業的供物。
7.24 第三天是西布倫子孫的首領，希倫的兒子以利押。
7.25 他的供物是：是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平，這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.26 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.27 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.28 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.29 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是希倫的兒子以利押的供物。
7.30 第四天是如便子孫的首領，示丟珥的兒子以利蓿。
7.31 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.32 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.33 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.34 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.35 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是示丟珥的兒子以利蓿的供物。
7.36 第五天是西緬子孫的首領，蘇利沙代的兒子示路蔑。
7.37 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.38 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.39 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.40 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.41 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是蘇利沙代的兒子示路蔑的供物。
7.42 第六天是迦得子孫的首領，丟珥的兒子以利雅薩。
7.43 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.44 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.45 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.46 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.47 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是丟珥的兒子以利雅薩的供物。
7.48 第七天是以法蓮子孫的首領，亞米忽的兒子以利沙瑪。
7.49 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.50 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.51 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.52 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.53 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是亞米忽的兒子以利沙瑪的供物。
7.54 第八天的是瑪拿西子孫的首領，比大蓿的兒子迦瑪列。
7.55 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.56 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.57 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.58 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.59 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是比大蓿的兒子迦瑪列的供物。
7.60 第九天是便雅憫子孫的首領，基多尼的兒子亞比但。
7.61 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.62 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.63 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.64 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.65 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是基多尼的兒子亞比但的供物。
7.66 第十天是但子孫的首領，亞米沙代的兒子亞希以謝。
7.67 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.68 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.69 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.70 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.71 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是亞米沙代的兒子亞希以謝的供物。
7.72 第十一天是亞設子孫的首領，俄蘭的兒子帕結。
7.73 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭；
7.74 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.75 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.76 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.77 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是俄蘭的兒子帕結的供物。
7.78 第十二天是拿弗他利子孫的首領，以南兒子亞希拉。
7.79 他的供物是銀盤子一個，重一百三十，銀碗一個，七十捨客勒，按聖所的平；這兩個都滿著用油調和的細面做素祭面做素祭；
7.80 金碟子一個，十捨客勒，滿著香；
7.81 牛一隻，是小公牛，公綿羊一隻，一歲以內的公綿羊羔一隻，做燔祭；
7.82 多毛公山羊一隻做解罪祭；
7.83 做平安祭的，是公牛兩只，公綿羊五隻，公山羊五隻，一歲以內的公綿羊羔五隻：這是以南兒子亞希拉的供物。
7.84 以下是奉獻祭壇的禮物，是膏油抹祭壇的日子，由以色列眾首領所獻的：共有銀盤子十二個，銀碗十二個，金碟子十二個，
7.85 每一個銀盤子重一百三十，每一個碗重七十；這些器皿的銀子按聖所的平共有二千四百捨客勒；
7.86 金碟子十二個，滿著香，按聖所的平每一個碟子是十捨客勒十捨客勒的；這些碟子的金子共有一百二十捨客勒；
7.87 做燔祭的，共有公牛十二隻，公綿羊十二隻，一歲以內的公綿羊羔十二隻，以及跟這些祭牲一並獻的素祭；又有多毛公山羊十二隻做解罪祭；
7.88 做平安祭的，共有公牛二十四隻，公綿羊六十隻，公山羊六十隻，一歲以內的公綿羊羔六十隻：這是奉獻祭壇的禮物，膏油抹祭壇以後所收的。
7.89 摩西進會棚要和永恆主(原文：他)說話的時候，聽見法櫃上的除罪蓋上，兩個基路伯中間，有聲音和他說話，是這樣對他說的。
8.1 永恆主告訴摩西說：
8.2 「你要告訴亞倫說：你把燈掛上(或譯：把燈點上)的時候，七盞燈都要向燈台前面照亮著。」
8.3 亞倫便這樣行：他把燈掛上(或譯：把燈點上)，讓燈向燈台前面照亮著，照永恆主所吩咐摩西的。
8.4 燈台的作法是這樣：台是金子錘(或譯：車)出來的，連座帶花都是錘出來的：永恆主所指示摩西的是什麼款式，他就照什麼樣去作。
8.5 永恆主告訴摩西說：
8.6 「你要從以色列人中選取利未人，使他們潔淨。
8.7 你使他們潔淨要這樣行：用除罪水彈在他們身上；叫他們用剃頭把全身剃過，把衣服洗淨，潔淨自己。
8.8 然後叫他們取一隻牛，就是小公牛，和跟牛同獻的素祭，就是用油調和的細面；你要另取一隻牛，就是小公牛，作為解罪祭。
8.9 要將利未人奉到會棚前面，又招集以色列人全會眾。
8.10 你將利未人奉到永恆主面前，以色列人要按手在利未人頭上：
8.11 你將利未人奉到永恆主面前，以色列人要按手在利未人頭上：亞倫要用搖獻禮將利未人獻在永恆主面前做以色列人中的搖獻祭，讓他們好辦理永恆主的事務。
8.12 利未人要按手在那兩只牛頭上；你要將一隻作為解罪祭，一隻作為燔祭，獻與永恆主，為利未人除罪。
8.13 你要使利未人站在亞倫面前和兒子們面前，用搖獻禮將他們獻與永恆主做搖獻祭。
8.14 「這樣，你從以色列人中將利未人分別出來，利未人便是歸我的。
8.15 此後利未人要進來伺候會棚；你要使他們潔淨，用搖獻禮將他們奉為搖獻祭。
8.16 因為他們是以色列人中正式完全獻與我的；是代替以色列人中一切頭胎的，一切首開母胎的人；我取了他們而歸我。
8.17 以色列人中一切頭胎的，連人帶牲口，都是我的；我在埃及地擊殺了一切頭胎的那一天，就將他們分別為聖而歸我了。
8.18 我取了利未人，來代替以色列人中一切頭胎的。
8.19 我從以色列人中式將利未人賜給亞倫和他的子孫，去在會棚中辦以色列人應辦的事務，為以色列人行除罪禮，免得以色列人挨近聖所時有疫病臨到他們中間。」
8.20 摩西亞倫和以色列人全會眾便向利未人這樣行：凡永恆主指著利未人怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣向他們行。
8.21 於是利未人為自己除罪污，把衣服洗淨；亞倫用搖獻禮將他們獻在永恆主面前做搖獻祭；亞倫又為他們行除罪禮，潔淨他們。
8.22 然後利未人就進去，在亞倫面前，和他兒子們面前，在會棚中辦他們的事務；永恆主指著利未人怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣向他們行。
8.23 永恆主告訴摩西說：
8.24 「關於利未人的職守是這樣：從二十五歲和以上的，他們要進來，在會棚的事務上從事服役；
8.25 從五十歲起，他們就要止服役的事務，不再辦事，
8.26 只要在會棚里幫助他的弟兄們守盡職守，事務就不辦了。對於利未人的職守，你要這樣向他們行。」
9.1 以色列人出埃及地的第二年，正月，在西乃的曠野，永恆主吩咐摩西說：
9.2 「你要叫以色列人在制定時間內舉行逾越節。
9.3 本月十四日，傍晚時分，你們要在制定的時間內舉行這節，要照它的一切條例一切典章來舉行。」
9.4 於是摩西告訴以色列人要舉行逾越節。
9.5 他們就在正月十四日，傍晚時分，在西乃曠野舉行這逾越節：凡永恆主所吩咐摩西的，以色列人都照樣行。
9.6 有幾個人是因人的屍體而不潔淨的，不能在那一天舉行逾越節；就在那一天他們就走到摩西亞倫面前；
9.7 對他們說：「我們是因人的屍體而不潔淨的；為什麼被看為例外，不得在以色列人中，在制定的時間內，獻永恆主應得的供物呢？」
9.8 摩西對他們說：「你們且站住；我要聽聽永恆主對於你們的事所吩咐的是怎麼樣。」
9.9 永恆主告訴摩西說：
9.10 「你要告訴以色列人說：你們和你們的後代中，若有人因屍體而不潔淨，或是遠遠地在路中，還要向永恆主舉行逾越節，
9.11 那麼他們就要在正月十四日傍晚時分舉行，要拌著無酵餅和苦菜吃。
9.12 一點也不可剩到早晨；一根骨頭一根也不可折斷；他們要照逾越節的一切條例舉行。
9.13 但潔淨的而不在路中旅行的人，若停止舉行逾越節的事，那人就必須從他的族人中被剪除，因為他沒有在制定時間內獻永恆主應得的供物；那人必須擔當他自己的罪罰。
9.14 若有外僑寄居在你們中間，要向永恆主舉行逾越節，他要照逾越節的條例和典章照樣地行；無論是對你們自己，是對寄居的和此地的本地人，只有一樣的條例。」
9.15 在立起帳幕那一天，有雲彩遮蓋著帳幕，就是法櫃的帳棚；晚上有像火之形狀的在帳幕上頭，直到早晨。
9.16 老是這樣：白天有雲彩遮蓋著帳幕，夜間有火的形狀。
9.17 雲彩幾時從帳幕被收上去，以色列人幾時就往前行；雲彩在什麼地方停住，以色列人就在什麼地方紮營。
9.18 以色列人照永恆主所吩咐的往前行，也照永恆主所吩咐的紮營；盡雲彩在帳幕上頭停住的日子，他們就都住營。
9.19 就是雲彩在帳幕上頭停留了許多日子，以色列人也守永恆主所吩咐的，都不往前行。
9.20 有時候雲彩在帳幕上頭有幾天，他們也是照永恆主所吩咐的來住營，照永恆主所吩咐的往前行。
9.21 有時候從晚上到早晨有雲彩；早晨雲彩一被收上去，他們就往前行；或者是白晝是黑夜都有雲彩，雲彩一被收上去，他們也就往前行。
9.22 盡雲彩在帳幕上頭停留的時候，在那上頭停住的或是兩天，或是一個月，或是很多天，以色列人總是住營，不往前行；雲彩一被收上去，他們就往前行。
9.23 他們照永恆主所吩咐的來紮營，也照永恆主所吩咐的往前行：他們謹守永恆主所吩咐守的，都是照永恆主由經摩西經手所吩咐的。
10.1 永恆主要告訴摩西說：
10.2 「你要作兩枝號銀號筒，用錘的法子來作；使你可以招集會眾，也可以叫眾營往前行。
10.3 他們吹兩枝的時候，全會眾都要聚集到你這裡，在會棚的出入處。
10.4 他們若單吹一枝，眾首領，以色列的族系長，就要聚集攏來到你這裡。
10.5 你們吹緊急聲的時候，那扎在東邊的營，都要往前行。
10.6 你們第二次吹緊急聲的時候，那扎在南邊的營都要往前行。要往前行，他們總吹緊急聲。
10.7 但招集大眾的時候，你們要吹號筒，卻不要吹緊急聲。
10.8 是亞倫子孫做祭司的要吹號筒：這要做你們世世代代永遠的條例。
10.9 你們在本地若跟擾害你們的敵人交戰，就要用號吹緊急聲，那你們就要在永恆主你們的上帝面前被記起，也要得拯救脫離你們的仇敵。
10.10 在你們快樂日子和制定節期，跟月初一，你們獻燔祭和平安祭的時候，也要用號筒吹緊急聲，這在你們的上帝面前要替你們使他記起：我永恆主是你們的上帝。」
10.11 第二年二月二十日，雲彩從法櫃的帳幕上頭被收了上去。
10.12 以色列人就從西乃曠野按路站往前行；雲彩在巴蘭曠野停住。
10.13 他們頭一次往前行，是照永恆主，由摩西經手所吩咐的。
10.14 猶大的營的大旗，按著他們的部隊在頭裡往前行；統領部隊的，是亞米拿達的兒子拿順。
10.15 統領以薩迦人支派的部隊的，是蘇押的兒子拿坦業。
10.16 統領西布倫人支派的部隊的，是希倫的兒子以利押。
10.17 帳幕拆卸下來，革順的子孫和米拉利的子孫，就抬著帳幕往前行。
10.18 如便營的大旗按著他們的部隊往前行；統領部隊的，是示丟珥的兒子以利蓿。
10.19 統領西緬人支派的部隊的，是蘇利沙代的兒子示路蔑。
10.20 統領迦得人支派的部隊的，是丟珥的兒子以利雅薩。
10.21 哥轄人抬著聖物往前行；人把帳幕立好，等他們來到。
10.22 以法蓮人的營的大旗，按著他們的部隊往前行；統領部隊的，是亞米忽的兒子以利沙瑪。
10.23 統領瑪拿西人支派的部隊的，是比大蓿的兒子迦瑪列。
10.24 統領便雅憫人支派的部隊的，是基多尼的兒子亞比但。
10.25 但人的營的大旗做眾營的後隊，按著他們的部隊往前行；統領部隊的，是亞米沙代的兒子亞希以謝。
10.26 統領亞設人支派的部隊的，是俄蘭的兒子帕結。
10.27 統領拿弗他利人支派的部隊的，是以南的兒子亞希拉。
10.28 這是以色列人按著他們的部隊往前行的次序，他們就這樣往前行了。
10.29 摩西對他的岳父米甸人流珥的兒子何巴說：「我們要往前行到永恆主所說到的地方去，就是他曾經說：『我要將這地賜給你們的。』如今求你和我們一同去；我們要厚待你；因為是永恆主親自指著以色列來說到厚待我們的。」
10.30 何巴對摩西說：「我不去；我要往我本地我親族那裡去。」
10.31 摩西說：「求你不要離開我們；因為你懂得我們在曠野紮營的問題；你可以做我們的眼目。
10.32 你若和我們一同去，將來永恆主有什麼好處待我們，我們也要用什麼好處待你。」
10.33 以色列人從永恆主的山往前行了三天的路程，永恆主約櫃在他們前面往前行了三天的路程，為他們探覓停息處。
10.34 每逢他們從營盤往前行的時候，日間總有永恆主的雲彩在他們上頭。
10.35 每逢櫃往前行的時候，摩西總說：「永恆主阿，起來！願你的仇敵潰散；願恨你的人從你面前逃跑。」
10.36 櫃停歇的時候，他總說：「永恆主阿，返回哦！回到以色列的萬萬千千哦！」
11.1 人民發了怨言，將苦處訴給永恆主聽；永恆主聽了，就發怒；永恆主的火便在他們中間燒著，燒毀了營盤一些邊地。
11.2 人民向摩西哀叫，摩西禱告永恆主，火就熄了。
11.3 那地方便名叫他備拉(即：燒著)，因為永恆主的火在他們中間燒著。
11.4 他們中間烏合之眾大起貪欲之心，以色列人也再哭著說：「我們若有肉吃多好呀！
11.5 我們還記得在埃及不花錢所吃的魚呢；也記得那黃瓜，西瓜，韭菜，蔥，蒜呢。
11.6 現在我們的胃管都枯乾了；除了這嗎哪以外，在我們眼前，什麼也沒有阿！」
11.7 這嗎哪彷彿芫荽子，它的樣子好像珍珠的樣子。
11.8 人民漫處跑，撿嗎哪，或用磨子磨，或用臼子搗，或在鍋里煮，或作成烙餅，它的滋味就像油炸的佳殽的滋味。
11.9 夜間露水降在營旁的時候，嗎哪也隨著降下來。]
11.10 摩西聽見人民各人都在帳棚的出入處哭著，永恆主就大大發怒，摩西也不高興。
11.11 摩西對永恆主說：「為什麼你苦待你僕人呢？為什麼我沒有在你面前蒙恩，而你竟把管這眾民的責任都放在我身上呢？
11.12 我，何曾將這眾民懷胎過？何曾生下他們來呢？而你竟對我說：『把他們抱在懷裡，像養育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓應許他們祖宗的土地』阿？
11.13 我從哪裡得肉給這眾民吃呢？他們都向我哭著說：『給我們肉吃吧！』
11.14 我，管這眾民的責任太重了，我獨自擔當不起。
11.15 你既這樣待我，我若在你面前蒙恩，求你乾脆將我殺掉，免得我見自己的苦處。」
11.16 永恆主對摩西說：「你要從以色列長老中聚集七十個人，就是你所知道做人民的長老和官吏的，到我這裡來，領他們到會棚前，叫他們和你一同站在那裡。
11.17 我要在那裡降臨，和你說話，也要把你身上的靈分在他們身上，他們就要和你一同擔當這管理人民的責任，免得你獨自擔當。
11.18 你要對人民說：『你們要潔淨自己為聖，預備明天可以吃肉，因為你們哭著給永恆主聽，說：我們若有肉吃多好呀！我們在埃及多好呀！故此永恆主必將肉給你們吃。
11.19 你們要吃的不是一天兩天，不是五天十天，也不是二十天，
11.20 乃是一整月的工夫，到肉從你們鼻孔里噴出來，變為你們所厭的東西為止；因為你們棄絕了那在你們中間的永恆主，竟在他面前哭著說：『我們乾麼出了埃及呢！』」
11.21 摩西說：「六十萬步行的人民，我在他們中間，而你，你還說：『我須將肉給他們吃一整月工夫』呀！
11.22 難道羊群牛群都給他們宰了，就夠他們吃嗎？難道海裡所有的魚都給他們聚攏來，就夠他們吃嗎？」
11.23 永恆主對摩西說：「永恆主的手臂哪裡是短的？現在你要看我的話對你應驗不應驗。」
11.24 於是摩西出來，將永恆主的話告訴人民；又把民間的長老中七十個人聚攏來，叫他們站在帳棚的四圍。
11.25 永恆主在雲中降臨，對摩西說話，將在摩西身上的靈分與做長老的七十個人身上；當靈停在他們身上的時候，他們就受感動而發神言狂。以後卻沒有再發。
11.26 當時留在營里的還有兩個人；一個名叫伊利達，另一個名叫米達；靈也居然停在他們身上了。這兩個人本是在被記錄者之中，卻沒有出來到帳棚里；他們就在營中受感動而發神言狂。
11.27 有個青年人跑來告訴摩西說：「伊利達和米達在營中受感動而發神言狂呢。
11.28 摩西的幫手，嫩的兒子約書亞，摩西所揀選的一個人，應時地說：「我主摩西，請制止他。」
11.29 摩西對他說：「你為了我的緣故而生妒愛熱情嗎？但願永恆主使他的人民都做神言人阿！但願永恆主將他的靈賜在他們身上阿！」
11.30 於是摩西又移步到營里，他和以色列長老們都去。
11.31 有風(或譯：靈)從永恆主那裡往前吹(或譯：行)，把鵪鶉由海面刮來，使它們橫臥在營旁，這邊約有一天的路程，那邊約有一天的路程，就在營的四圍，離地面約有二肘。
11.32 人民起來，就那一天終日，終夜，並次日一整天，收取鵪鶉，至少的也收取了十賀梅珥(或譯：堆)；各自漫處擺在營的四圍。
11.33 肉在他們的牙齒間還沒嚼爛，永恆主就向人民發怒；用極重的疫災擊打他們。
11.34 那地方便名叫基博羅哈他瓦(即：貪欲之墳墓)，因為他們埋葬了起貪欲心的人就是在那裡。
11.35 從基博羅哈他瓦(即：貪欲之墳墓)，人民往前行到哈洗錄，就住在哈洗錄。
12.1 米利暗和亞倫，為了摩西所娶的古實女子的緣故就說了摩西的壞話，說摩西娶了古實的女子為妻。
12.2 他們說：「難道永恆主單單和(或譯：藉著)摩西說話，不也和(或譯：藉著)我們說話嗎？」這話永恆主聽見了。
12.3 摩西其人極為謙和，勝過地上萬人。
12.4 永恆主立刻對摩西，亞倫，米利暗說：「你們三個人都出來到會棚這裡。」他們三個人就出來。
12.5 永恆主在雲柱中降臨，站在會棚的出入處，呼叫亞倫和米利暗；他們二人就出來。
12.6 永恆主說：「你們要聽我的話；你們中間若有神言人，我永恆主就要將本身讓他在異象中認識，我要和他在夢中說話。
12.7 但對於我的僕人摩西呢，卻不是這樣：他在我全家忠信可靠。
12.8 我要和他親口相對地說話，是顯異象，不是用謎語；他要望著我永恆主的形像。你們為什麼說我僕人摩西的壞話也無所戒懼呢？」
12.9 永恆主還在向他們發怒，就逕自走了。
12.10 雲彩從會棚旁一挪開，哎呀，米利暗竟患了麻瘋屬之病了，就像雪那麼白；亞倫向米利暗細看一下，只見她真地患了麻瘋屬之病了。
12.11 就對摩西說：「我主阿，不要因我們所行的愚昧，因我們所犯的罪就將罪罰加在我們身上哦。
12.12 不要叫她像個死嬰，出了母胎，肉就爛蝕了一半哦。」
12.13 於是摩西向永恆主哀叫說：「上帝阿，將她醫治好吧！求求你！」
12.14 永恆主對摩西說：「她父親若吐唾沫在她臉上，她不是要蒙羞七天嗎？把她關閉在營外七天，然後才可以收她回營。」
12.15 於是米利暗被關閉在營外七天；等到收她回營以後，人民才往前行。
12.16 後來人民從哈洗錄往前行，在巴蘭的曠野紮營。
13.1 永恆主告訴摩西說：
13.2 「你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地；按他們父系的支派每支派打發一人一人去，都要做他們中間的首領的。
13.3 摩西就照永恆主所吩咐的從巴蘭的曠野打發他們去；他們都是以色列人中做首領的人。
13.4 以下就是他們的名字：屬如便支派的是撒刻的的兒子沙母亞；
13.5 屬西緬支派的是何利的兒子的沙法；
13.6 屬猶大支派的是耶孚尼的兒子迦勒；
13.7 屬以薩迦支派的是約色的兒子以迦；
13.8 屬以法蓮支派的是嫩的兒子何西亞；
13.9 屬便雅憫支派的是拉孚的兒子帕提；
13.10 屬西布倫支派的是梭底的兒子迦疊；
13.11 屬約瑟支派的，就是屬瑪拿西支派的，是穌西的兒子迦底；
13.12 屬但支派的是基瑪利的兒子亞米利；
13.13 屬亞設支派的是米迦勒的兒子西帖；
13.14 屬拿弗他利支派的是縛西的兒子拿比；
13.15 屬迦得支派的是瑪基的兒子臼利。
13.16 以上就是摩西所打發去窺探那地的人的名字。摩西稱嫩的兒子何西亞為約書亞。
13.17 摩西打發他們去窺探迦南地，對他們說：「你們這就是從這裡取道南地上去，直上山地。
13.18 看那地怎麼樣，看住在那裡的人民是強壯是軟弱，是少是多，
13.19 看他們所住的地怎麼樣，是好是歹，看他們所住的成怎麼樣，是營盤，還是堡壘，
13.20 看那地怎麼樣，是肥沃還是瘠薄，看那裡有沒有樹木。你們要放膽，把那地的果子拿些來。」那時正是葡萄初熟的時候。
13.21 他們上去，窺探了那地，從尋的曠野到利合，向著哈馬口那方向。
13.22 他們取道南地上去，來到希伯崙；在那裡有亞衲人的後代亞希幔，示篩，撻買。[這希伯崙之建造比埃及的鎖安還早七年。]
13.23 他們來到以實各谷；從那裡砍了一根枝子，上頭有一掛葡萄，須要兩個人用槓抬著。他們還帶了些石榴和無花果來。
13.24 為了以色列人從那裡砍下來的那掛葡萄，那地方才叫做以實各(即：一掛)谷。
13.25 窺探那地過了四十天，他們就回來。
13.26 來到巴蘭曠野的加低斯，見摩西亞倫和以色列人全會眾，向他們和全會眾報告，又把那地的果子給他們看。
13.27 他們向摩西敘說：「我們到了你所打發我們去的那地，果然是流奶與蜜的；這就是它的果子。
13.28 不過住在那地的人民很壯健，城邑也有堡壘，又極大；我們也看見亞衲人的後代在那裡。
13.29 有亞瑪力人住在南地；有赫人耶布斯人亞摩利人住在山地；有迦南人住在海邊，和約但河旁。」
13.30 迦勒在摩西面前叫人民安靜下來，說：「我們立刻上去，取得那地吧！我們足能勝過它。」
13.31 但是那些和他一同上去的人說：「我們不能上去攻擊那民族，因為他們比我們強壯。」
13.32 那些探子向以色列人發表他們所窺探之地的惡報告，說：「我們所經過而窺探的地，那是個吞吃居民之地，並且我們所看見的，其中的人民，都是身量高大的人。
13.33 在那裡我們看見了巨人，亞衲人的子孫，屬於巨人一種的；據我們看，我們正如蚱蜢一樣；據他們看，我們也正如蚱蜢。
14.1 當下全會眾就放聲嚷起來；那一夜人民都哭了。
14.2 以色列眾人向摩西亞倫發怨言；全會眾對他們說：『巴不得我們早死在埃及地！巴不得我們早死在這曠野！
14.3 永恆主為什麼把我們領到這地來倒斃在刀劍之下呢？我們的妻子和小孩必被擄掠了。我們回埃及去，不更好嗎？」
14.4 他們就彼此說：「我們立個首領，回埃及去吧！」
14.5 摩西亞倫就臉俯伏在以色列人會眾全體大眾面前。
14.6 窺探那地的人之中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒，就撕裂衣服，
14.7 對以色列人全會眾說：「我們所經過而窺探的地，是極其美好之地。
14.8 永恆主若喜愛我們，他就會領我們進那地，把地賜給我們，就是流奶與蜜之地。
14.9 只是你們不可背叛永恆主，也不要怕那地的人民，因為他們是我們的所可吃的；並且蔭庇他們的已經離開他們，而永恆主卻和我們同在；不要怕他們。」
14.10 全會眾都說要扔石頭把這二人砍死。永恆主的榮光卻在會棚中向以色列眾人顯現。
14.11 永恆主對摩西說：「這人民藐視我，要到幾時呢？雖有我在他們中間所行的一切神跡，他們還不信我，要到幾時呢？
14.12 我要用瘟疫擊殺他們，趕滅他們；我要使你成為大國，比他們強盛。」
14.13 摩西對永恆主說：「這樣，埃及人一定聽見，一定會對這地的居民說；因為你曾施展你的大能力將這人民從他們中間領上來；
14.14 他們早已聽見永恆主你在這人民中間，永恆主你親眼相對地看見，你的雲彩停在他們上頭，你在他們前面領路，日間在雲柱中，而夜間在火柱中。
14.15 如今你若把這人民殺死，如同殺死一人，那麼那些聽見你名聲的外國人就會議論說：
14.16 『這是因為永恆主不能把這人民領進他向他們起誓應許之地，故此在曠野把他們宰殺掉了。』
14.17 現在求主大顯能力，照你所說過的話說：
14.18 『永恆主不輕易發怒，乃有豐盛的堅愛；他饒赦罪愆，過犯；萬不以有罪為無罪，乃是要察罰罪愆，從父親到兒子，到三四代。』
14.19 求你照你堅愛之宏大，照你從埃及到如今常饒赦這人民的樣子，赦免這人民的罪愆。」
14.20 永恆主說：「照你的話，我赦免他們了；
14.21 雖然如此，我指著永活的的起誓，也指著全地必充滿永恆主之榮耀來起誓，
14.22 這些看見我的榮耀，我的神跡，我在埃及和曠野所行的神跡，仍然這樣十次八次試探我，不聽我聲音的人，
14.23 這些人也斷不得看見我向他們祖宗起誓應許之地；凡藐視我的，一個也不得看見。
14.24 但是我的僕人迦勒，因他另有一種精神，他滿心滿意地跟從我，我就要領他進他所去過的地；他的後裔也必取得那地為業產。
14.25 如今亞瑪力人和迦南人既住在山谷中，明天你們要轉身，按到蘆葦海的路嚮往前行，到曠野去。」
14.26 永恆主對摩西亞倫說：
14.27 「這些向我發怨言的壞會眾，我容忍他們要到幾時呢？以色列人哀怨我的牢騷話，我都聽見了。
14.28 你要告訴他們說：『永恆主發神諭說：我指著永活的我來起誓，你們既說給我親耳聽見了，我就一定要照你們所說的話待你們。
14.29 你們的屍身必倒斃在這曠野；你們凡被點閱過的，按你們的總數，從二十歲和以上的，向我發怨言的，
14.30 都一定不得進入我所舉手起誓許叫你們居住的地；惟獨耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞才得以進去。
14.31 但你們的小孩，你們所說必被擄掠的，我卻要把他們領進去，他們就得以認識你們所棄絕的地。
14.32 至於你們呢，你們的屍身總要倒斃在這曠野的。
14.33 你們的子孫必在曠野做遊牧四十年，擔當你們變節(原文：淫行)的罪罰，直到你們的屍身在曠野都滅盡了。
14.34 按你們窺探那地的日數四十天，一天頂一年，你們必擔當你們的罪罰四十年，你們就知道我跟你們作對是什麼樣子。』
14.35 我永恆主已經說過，我總要這樣對待這一切會集來敵我的壞會眾；他們就一定在這曠野滅盡，在這裡死亡。」
14.36 摩西所打發去窺探那地的人回來，發表關於那地的惡報告，以致全會眾都向摩西發怨言：
14.37 這些發表那地的惡報告的人，都因患疫症而死在永恆主面前。
14.38 惟獨嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒，在那些去窺探那地的人之中的，仍然活著。
14.39 摩西將這些話告訴以色列眾人，人民就極其悲哀。
14.40 他們清早起來，上山地上頭去，說：「看哪，我們在這裡；我們上永恆主所說到的那地方去吧！我們犯了罪。」
14.41 摩西說：「你們為什麼這樣越犯永恆主所吩咐的呢？這事不能成功的。
14.42 你們不要上去，免得你們在仇敵面前被擊敗，因為永恆主不在你們中間。
14.43 因為亞瑪力人和迦南人都在那裡，在你們前面，你們一定會倒斃在刀劍之下的；你們既然轉離，不跟從永恆主，永恆主就不和你們同在。」
14.44 他們卻鹵莽地上山地上頭去，只是永恆主的約櫃和摩西並沒有離開營中。
14.45 於是亞瑪力人和迦南人，住在那山地上的，就下來，擊敗他們，粉碎他們，直到何珥瑪。
15.1 永恆主告訴摩西說：
15.2 「你要告訴以色列人說：你們到了你們居住的地，就是我所賜給你們的地，
15.3 若要從牛群羊群中取為火祭獻與永恆主，無論是燔祭，是別的獻祭，不拘是要還特許的願，或是要做自願獻的祭，或是你們的制定節期上做怡神之香氣獻與永恆主，
15.4 那獻供物的就要將細面一伊法的十分之一，和油一欣的四分之一，調和做素祭，獻與永恆主；
15.5 你也要預備酒一欣的四分之一做奠祭，連燔祭，或跟別的宰獻祭，跟每一隻綿羊羔一同獻；
15.6 或是要跟公綿羊一同獻呢，你就要預備細面伊法的十分之二，用油一欣的三分之一調和做素祭；
15.7 你也要用酒一欣的三分之一做奠祭，獻與永恆主，做怡神之香氣。
15.8 你若預備小公牛做燔祭或是別的宰獻祭，要還特許的願，或是做各樣的平安祭獻與永恆主，
15.9 你就要把細面伊法的十分之三，用油半欣，調和做素祭，連小公牛一同獻上；
15.10 也要用酒半欣做奠祭獻與永恆主為怡神香氣之火祭。
15.11 獻每一隻牛，或每一隻公綿羊或羊，或是每一隻公綿羊羔或山羊羔，都要這樣辦理；
15.12 照你們所預備的數目，你們就按那數目對每一隻這樣辦理。
15.13 凡本地人獻怡神香氣之火祭給永恆主，都要這樣辦理這些事。
15.14 若有寄居在你們中間的外僑，或有人世世代代在你們中間的，要獻怡神香氣之火祭給永恆主，你們怎樣辦理，他也要怎樣辦理。
15.15 至於大眾，無論是你們，或寄居你們中間的外僑，都只有一樣的條例，做你們世世代代永遠的條例：在永恆主面前，你們怎樣，寄居的也怎樣。
15.16 無論是你們，或是寄居在你們中間的外僑，都只有一樣的法規，一樣的典章。」
15.17 永恆主告訴摩西說：
15.18 「你要告訴以色列人說：你們到了我所領你們進去的地，
15.19 吃那地的糧食那時候，就要把提獻物獻與永恆主。
15.20 要用你們的初熟粗麥面作哈拉餅作為提獻物來提獻，像禾場的提獻物一樣的提獻。
15.21 你們世世代代要將你們的初熟粗麥面作為提獻物獻與永恆主。
15.22 「你們若作錯了事，不實行永恆主所告訴摩西的這一切命令，
15.23 就是永恆主由摩西經手所吩咐你們的一切事，從永恆主吩咐的那一天起，以至你們的世世代代，
15.24 那事若是誤(或譯：不知不覺)行的，是會眾之眼所看不出的，那麼全會眾就要將一隻牛，就是小公牛，做燔祭，做怡神之香氣獻永恆主，連牛和同獻的素祭和奠祭，依照典章而行，也獻一隻多毛公山羊做解罪祭。
15.25 祭司要為以色列人全會眾行除罪禮，他們就蒙赦免；因為這是錯誤，故此他們因自己的錯誤只須把供物，就是獻與永恆主的火祭，和解罪祭，奉到永恆主面前，
15.26 以色列人全會眾，和寄居在他們中間的外僑，就蒙赦免，因為就眾民來說，這錯是誤(或譯：不知不覺)行的。
15.27 「一個人若誤犯(或譯：不知不覺)了罪，他就要獻一隻一歲以內的母山羊做解罪祭。
15.28 祭司要為那作錯了事誤(或譯：不知不覺)犯了罪的人在永恆主面前行除罪禮，為他除罪，他就蒙赦免。
15.29 對於作錯了事的，無論是以色列人中的本地人，或是寄居在他們中間的外僑，都只有一樣的法規。
15.30 但那以高傲手段行事的人，無論是本地人，是寄居的，他是褻瀆永恆主的，那人總須從他的族人中被剪除。
15.31 因為他藐視永恆主的話，違犯永恆主的命令，那人總須被剪除；他的罪罰必歸在他身上。」
15.32 以色列人在曠野時遇見一個人在安息日撿柴。
15.33 那些遇見撿柴人的，就把他帶到摩西亞倫和全會眾那裡。
15.34 他們把那人安置在看守所里，因為須要怎樣辦他，還未明示出來。
15.35 於是永恆主告訴摩西說：「那人必須被處死；全會眾要在營外扔石頭把他砍死。」
15.36 全會眾就把那人拉出營外，扔石頭砍他，砍到死去，照永恆主所吩咐摩西的。
15.37 永恆主對摩西說：
15.38 「你要告訴以色列人，叫他們世世代代在衣服的四角上作鍊子，又在每角的鍊子上釘一根藍紫細帶子；
15.39 這要做你們的繸飾物，好叫你們一看見，就記得永恆主的一切命令，而去遵行，不隨著自己的心意和眼目亂跑，就是你們素常所隨著跑，而變節(原文：行邪淫)服事別的神的；
15.40 使你們記得我的一切命令，而遵行，又使你們成聖別，歸於你們的上帝。
15.41 「我永恆主你們的上帝，曾把你們從埃及地領出來，要做你們的上帝：我永恆主你們的上帝。」
16.1 利未的曾孫，哥轄的孫子，以斯哈的兒子可拉傲慢倔強，和如便子孫中以利押的兒子大坍，亞比蘭，與比勒的兒子安，
16.2 跟以色列人中二百五十個人，就是會眾的首領，會中被選有名望的人，在摩西面前一同起來。
16.3 他們聚集了來攻擊摩西亞倫說：「你們過分了；全會眾各人既都是聖別，永恆主又在他們中間，你們為什麼高抬自己，超過永恆主的大眾呢？」
16.4 摩西聽見，就臉俯伏於地，
16.5 告訴可拉和他一黨的人說：「到了早晨，永恆主就要使人知道誰是屬他的，誰是分別為聖的，就叫誰親近他；他揀選誰，就叫誰親近他。
16.6 你們要這樣行；可拉和可拉一黨的人要拿香爐來；
16.7 明天你們要在永恆主面前，把火盛在爐中，把香放在上面；永恆主揀選誰，誰就為分別為聖。利未子孫哪，你們過分了。」
16.8 摩西又對可拉說：「利未的子孫哪，請聽。
16.9 以色列的上帝將你們從以色列會眾中分別出來，使你們親近他，來辦理永恆主帳幕的事務，又站在會眾面前替他們供職；
16.10 永恆主又使你和你所有的族弟兄，利未的子孫，和你一同親近他，這在你們看是小事嗎？你們還要求祭司的職任嗎？
16.11 所以你和你一黨的人會集了來，是在攻擊永恆主；亞倫算什麼？你們竟向他發怨言阿！」
16.12 摩西打發人去把以利押的兒子大坍亞比蘭叫來。他們說：「我們不上去。
16.13 你將我們從流奶與蜜之地領上來，要在曠野害死我們，這是小事嗎？你還要自立為王子來管理我們嗎？
16.14 況且你也沒有將我們領到流奶與蜜之地，也沒有把田地和葡萄園給我們做產業。難道連我們這些人的眼睛你也要剜出來？我們不上去。」
16.15 摩西非常惱怒，對永恆主說：「求你不要顧到他們的供物；我並沒有拿走他們一匹驢，也沒有害過他們一個人呀。」
16.16 摩西對可拉說：「你和你一黨的人——你和他們——以及亞倫，明天都要永恆主面前。
16.17 你們各人要拿自己的香爐，把香盛在上面，帶到永恆主面前：各人拿著自己的香爐，共二百五十個，你和亞倫也各人拿著自己的香爐。」
16.18 於是他們各人就拿著自己的香爐，盛上火，放上香，去站在會棚的出入處；摩西亞倫也這樣作。
16.19 可拉召集了全會眾到會棚出入處要攻擊摩西亞倫；永恆主的榮光就向全會眾顯現。
16.20 永恆主告訴摩西亞倫說：
16.21 「你們要從這會眾中自己分別出來，我好在眨眼之間吞滅他們。」
16.22 摩西亞倫就臉伏於地說：「上帝阿，萬人之靈的上帝阿，一個人犯罪，你就要惱怒全會眾嗎？」
16.23 永恆主告訴摩西說：
16.24 「你要告訴會眾說：『你們要離開可拉大坍亞比蘭帳棚的四圍。』」
16.25 摩西起來，往大坍亞比蘭那裡去；以色列的長老也跟著他去。
16.26 他告訴會眾說：「你們離開這些惡人的帳棚吧！一切屬於他們的，什麼都不可觸著，恐怕你們也被掃滅於他們的罪中。」
16.27 於是眾人離開可拉大坍亞比蘭帳幕的四圍；大坍亞比蘭就出來，站在自己的帳棚出入處，他們的妻子，兒女，和小孩，也都站著。
16.28 摩西說：「由以下這個試驗，你們就可以知道：我行這一切事乃是永恆主差遣我行的，並不是憑著我自己的心意的。
16.29 假如這些人死，正像一切人死的樣子，或是他們所受的察罰，和一切人所受的察罰一樣，那麼就不是永恆主差遣我了。
16.30 倘若永恆主創作出一件創舉，而土地開了口，把他們和一切屬於他們的都吞下去，而他們都活活地下到陰間，那你們就知道這些人藐視了永恆主的。」
16.31 摩西講完了這一切話，那些人腳下的土地就裂開；
16.32 地敞開了口，就把他們和他們的家眷，跟屬可拉的一切人和財物，都吞下去。
16.33 於是他們，和一切屬他們的，都活活地下到陰間；地掩蓋著他們，他們就從大眾中滅亡了。上頭照舊合閉，他們就從會中滅亡。
16.34 在他們四圍的以色列眾人一聽見他們的號聲，就都逃跑，說：「恐怕地也把我們吞下去呀！」
16.35 當下又有火從永恆主那裡出來，把那獻香的二百五十個人也燒滅了。
16.36 永恆主告訴摩西說：
16.37 「你要告訴祭司亞倫的兒子以利亞撒，叫他把那些香爐從被燒的之中撿出來，將火撒在別處；因為那些香爐己經成了聖別；
16.38 叫他把那些犯罪而賣掉自己性命的人的香爐錘成片子，來包祭壇；那些香爐是他們在永恆主面前獻過的，故此已經成了聖別；並且可以給以色列人做鑒戒。」
16.39 於是祭司以利亞撒將被燒的人所獻過的銅香爐拿起來，人就給錘出來，去包祭壇，
16.40 給以色列人做紀念物，叫那不是亞倫後裔的平常人不至於走近前來，在永恆主面前燒香，免得像可拉和他一黨的人那樣子：這是照永恆主由摩西經手所告訴以利亞撒的。
16.41 第二天，以色列全會眾都向摩西亞倫發怨言，說：「是你們二人把永恆主的人民害死了的。」
16.42 當會眾聚集攻擊摩西亞倫的時候，他們望著會棚，阿，竟有雲彩遮蓋著呢；永恆主的榮光顯現了。
16.43 摩西亞倫就來到會棚前面。
16.44 永恆主告訴摩西說：
16.45 「你要從這會眾中起來，我好在眨眼之間消滅他們。」二人就臉伏於地。
16.46 摩西對亞倫說：「拿那香爐，把祭壇上取的火盛在那裡頭，又放上香，趕快走到會眾那裡，為他們行除罪禮，因為有神的震怒從永恆主面前發出，疫病已經發作了。」
16.47 亞倫照摩西所說的拿來，跑到大眾中，哎呀，疫病已經在民間發作了；他就加上香，為人民行除罪禮。
16.48 他站死人與活人之間，疫症就被制住了。
16.49 除了因可拉的事而死的以外，患疫症而死的，有一萬四千七百人。
16.50 亞倫回到會棚出入處，摩西那裡，疫症已經被抑制住了。
17.1 永恆主告訴摩西說：
17.2 「你要告訴以色列人從他們各族取手杖，每一個父派的家屬一根手杖，從他們的眾首領，按著父系的家屬，共取十二根手仗。你要將各人的名字寫在各人的手杖上；
17.3 也要將亞倫的名字寫在利未的手杖上，因為他們父系家屬的族長要各有一根手杖。
17.4 你要把這些手杖安放在會棚里法櫃前面，我和你們相會的地方。
17.5 我所揀選的那人，他的手杖必發芽，這樣，我就使以色列人向你們所發的怨言消退，不再讓我聽見了。」
17.6 摩西告訴以色列人，以色列人所有的眾首領，就把手杖交給他，一個族長一根手杖，一個族長一根手杖，按著父系的家屬，共有十二根手杖；亞倫的手杖也在他們的手杖中。
17.7 摩西就把手杖存放在法櫃的帳幕里，永恆主面前。
17.8 第二天摩西進法櫃的帳棚去，哎呀，屬利未家的亞倫的手杖已經發了芽，長出花苞，開了花，結了熟的杏了。
17.9 摩西就把所有的手杖從永恆主面前拿出來，到以色列眾人那裡；他們看見了，各首領就把自己的手杖拿了去。
17.10 永恆主對摩西說：「把亞倫的手杖放回法櫃前，給這些悖逆之子留做鑒戒，這樣，你就使他們向我發的怨言終止，免得他們死亡。」
17.11 摩西就這樣行；永恆主怎樣吩咐他，他就怎樣行。
17.12 以色列人對摩西說：「我們活不了喇，我們滅亡喇，都滅亡喇。
17.13 凡走近永恆主帳幕的，都必須死。難道我們，我們這一人，都要滅絕嗎？」
18.1 永恆主對亞倫說：「你和你兒子們，跟你父系的家屬都要和你一同擔當可能幹犯聖所的罪罰；你和你兒子們也要和你一同擔當可能幹犯祭司職任的罪罰。
18.2 你也要帶你的族弟兄，利未支派的人，你祖宗族派的人，和你一同走近前來，叫他們跟你聯合而伺候你；只是你和你兒子們要和你一同在法櫃的帳棚前供職。
18.3 他們要守盡你的職守，和全帳棚的職守，只是聖所的器具和祭壇，你們卻不可走近，免得他們死亡，連你們也和他們都死亡。
18.4 他們要和你聯合，要守盡會棚的職守，辦理帳棚的一切事務；一切非利未族的平常人都不可走近你們。
18.5 你們要守盡聖所的職守，和祭壇的職守，免得上帝的震怒再臨到以色列人。
18.6 我看我，我曾經把你們的族弟兄利未人從以色列人中選取出來，做禮物給了你們，來歸永恆主，來辦理會棚的事務。
18.7 你和你兒們呢，卻要和你一同守盡你們的祭司的職任，來辦一切屬於祭壇的事，和帷帳以內的事；你們要這樣辦事。我將你們的祭司職任做辦事的禮物給了你們；走近來非祭司的平常人就必須被處死。」
18.8 永恆主告訴亞倫說：「你看我，我已經把所保留給我的提獻物，就是以色列人一切分別為聖之物，給了你；我把這些東西做津貼給了你和你的子孫，做永遠應得的分額。
18.9 至聖之物，不經過壇火燒的，要歸給你；以色列人的一切供物，一切素祭，一切解罪祭，他們所獻與我做補過失的解罪責祭，都要作為至聖之物歸與你和你子孫。
18.10 你要在至聖的地方吃；一切男的都可以吃；你要看為聖別。
18.11 以色列人禮物中所提獻出來的，他們一切的搖獻物，都是你的；我已經給了你和你的兒女們，跟你一同享受，做永遠應得的分額；凡在你家中潔淨的人都可以吃。
18.12 凡新油肥美的，凡新酒和五穀肥美的，就是以色列人所獻與永恆主的上好之物，我都賜給你。
18.13 凡他們地裡出的首熟物，就是他們所帶來給永恆主的，都要歸與你；凡在你家中潔淨的人都可以吃。
18.14 凡以色列中的永獻物都要歸與你。
18.15 凡有血肉的，一切頭胎的，無論是人是牲口，他們所獻與永恆主的，都要歸與你；只是人類頭胎的，你總要贖出來；不潔淨的牲口頭胎的，你也要贖出來。
18.16 從滿月以外所當贖出來的，你要照你估定的價，按聖所的平，用銀子五捨客勒贖出來；一捨客勒是二十季拉。
18.17 只是頭胎的牛，頭胎的綿羊，或頭胎的山羊，你卻不可贖出；它們都是聖別的。血要潑在祭壇上，脂肪要熏為火祭，做怡神之香氣獻與永恆主。
18.18 它們的肉要歸與你，像搖獻過的胸，和提獻過的右腿一樣，都要歸與你。
18.19 凡以色列人所提獻與永恆主的聖物中所提出來的，我都賜給你和你兒女們跟你一同享受，做永遠應得的分額：這在永恆主面前是個鹽的約，永永遠遠，給你和你後裔，跟你一同享受的。」
18.20 永恆主對亞倫說：「你在以色列人(原文：他們)之地不可承受土地為業，在他們中間你也不可有分；在以色列人中，我就是你的分，你承受的業。」
18.21 「對利未子孫呢，看哪，我已經將以色列中所有的十分之一獻物賜給他們做產業，作為他們所辦理的事務——會棚事務——的報酬。
18.22 從今以後，以色列人就不可走近會棚，免得他們擔當罪罰而死。
18.23 惟獨利未人要辦會棚的事務，他們要擔他們可能失錯的罪罰；這要做你們世世代代永遠的條例；在以色列人中，他們不可有產業。
18.24 因為以色列人的十分之一獻物，就是他們獻與永恆主的提獻物，我已經賜給利未人做產業；所以我對他們說，在以色列人中他們不可有產業。」
18.25 永恆主告訴摩西說：
18.26 「對利未人你也要告訴他們說：你們既從以色列人取了十分之一獻物，就是我從他們所取而給你們，來做你們的產業的，那麼你們就要從其中將十分之一獻物的十分之一作為提獻物獻與永恆主。
18.27 這要給你們算為你們的提獻物，正如禾場上所的出五穀，和酒池中滿滿的酒。
18.28 這樣，你們也要將你們從以色列人所取的十分之一獻物抽出提獻物來獻與永恆主，而從這些將獻與永恆主的提獻物給與祭司亞倫。
18.29 從你們所得的一切禮物中，你們要將一切奉與永恆主的提獻物，就是一切肥美的，分別為聖的部分，提獻上。
18.30 所以你要對利未人說：你們將其中肥美的提獻上，這就算為你們禾場上的出產，和酒池中的出產了。
18.31 你們隨處都可以吃它；你們和你們的家屬都可以吃；因為這是給予你們的工價，做你們在會棚里辦事的報酬。
18.32 你們既從其中將其肥美的提獻上，就不至於因這東西而擔當罪罰。以色列人的聖物你們不可褻瀆，免得你們死亡。」
19.1 永恆主告訴摩西亞倫說：
19.2 「永恆主所吩咐禮節律的條例是這樣說：你要告訴以色列人把一隻完全沒有殘疾，身上沒有毛病，未曾負軛的赤色母牛，牽到你這裡來。
19.3 要把牛交給祭司以利亞撒，人就要把牛牽出營外，在他面前去宰。
19.4 祭司以利亞撒要用指頭取點兒血，將血向會棚前面彈七次。
19.5 人要在他眼前燒這母牛，牛的皮和肉，和血，連糞，都要燒。
19.6 祭司要把香柏木，唇形薄荷蘸在這水中，朱紅色線，丟在燒牛的火中。
19.7 祭司要把衣服洗淨，在水中洗身，然後進營；但那祭司還是不潔淨到晚上。
19.8 那燒牛的人也要用水把衣服洗淨，在水中洗身，但他還是不潔淨到晚上。
19.9 要有一個潔淨的人把母牛的屍灰收拾起來，安放在營外潔淨的地方，給以色列人會眾保留著，調作除污穢的水；這是除罪染的。
19.10 那收拾母牛屍灰的把衣服洗淨，但他還是不潔淨到晚上。這要給以色列人和寄居在他們中間的外僑，做永遠的條例。
19.11 「那觸著死人，觸著任何人類屍體的，就不潔淨七天。
19.12 那人在第三天第七天要用這除污穢的水除罪染，他就潔淨了；在第三天第七天他若不除罪染，他就不潔淨。
19.13 凡觸著死人，觸著死了的人類的屍體，而不除罪染的，就要讓永恆主的帳幕不潔，這人必須從以色列中被剪除；因為除污穢的水沒有潑在他身上，他是不潔淨的；他所蒙的不潔還在他身上。
19.14 「人死在帳棚里，其法規乃是這樣：凡進那帳棚的，和一切在帳棚里的，都不潔淨七天。
19.15 凡敞開著口的器皿，就是沒有蓋上蓋，沒有封上帶子的，也是不潔淨。
19.16 無論何人在田野上觸著被刀刺死的，或自己死的，或是人類的骨頭，或是墳墓，就不潔淨七天。
19.17 人要為這不潔淨的人拿些燒成的除罪灰，放在器皿里，倒上活水。
19.18 要有一個潔淨的人拿唇形薄荷蘸在這水中，把水灑在帳棚上，和一切器皿，跟帳棚里的眾人身上，也灑在觸著骨頭，或觸著被刺死的，或自己死的，或觸著墳墓的人身上。
19.19 第三天第七天那潔淨的人要灑水在不潔淨的人身上，第七天，就使他除了罪染；那人要把衣服洗淨，在水中洗澡，到晚上就潔淨了。
19.20 「但不潔淨而不除罪染的，這人必須從大眾中被剪除，因為他使永恆主的聖所蒙不潔，除污穢的水又沒有潑在他身上；他是不潔淨的。
19.21 這要給他們做永遠的條例。並且那灑除污穢水的人也要把衣服洗淨；那觸著除污穢水的，也不潔淨到晚上。
19.22 凡不潔淨的人所觸著的物或人，也都不潔淨；觸著這物或人的人，也不潔淨到晚上。」
20.1 正月間，以色列人全會眾到了尋的曠野，人民就住在加低斯；米利暗死在那裡，也埋葬在那裡。
20.2 會眾沒有水喝，就聚集來攻擊摩西亞倫。
20.3 人民和摩西吵鬧，條陳說：「我們的族弟兄曾死在永恆主面前，我們巴不得那時候也死好啦！
20.4 你們為什麼把永恆主的大眾領到這曠野，讓我們和我們的牲口都死在這裡呢？
20.5 你們為什麼硬叫我們從埃及上來，而帶領我們到這壞地方呢？這並不是撒種子的地方呀！不是栽無花果樹，葡萄樹，石榴樹的地方呀！又沒有水喝。」
20.6 摩西亞倫從大眾面前來到會棚出入處，臉伏於地；永恆主的榮光向他們顯現。
20.7 永恆主告訴摩西說：
20.8 「你拿著手杖，召集會眾，你和你哥哥亞倫要召集他們；你們要在他們眼前吩咐磐石出水；你要為他們從磐石上引出水來，給會眾和他們的牲口喝。」
20.9 於是摩西從永恆主面前拿了手杖去，照永恆主所吩咐他的。
20.10 摩西亞倫就召集了大眾到磐石前；摩西對他們說：「悖逆的人哪，聽吧！難道我們要叫水從這磐石中流出來給你們嗎？」
20.11 摩西舉手，用手杖把磐石擊打了兩下，就有許多水流了出來，會眾和他們的牲口都喝了。
20.12 永恆主對摩西亞倫說：「因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，故此你們必不得領這大眾進我所賜給他們的地。」
20.13 這些水是米利巴(即：爭鬧)水，因為在那裡以色列人向永恆主吵鬧，永恆主在他們中間顯示為聖。
20.14 摩西從加低斯差遣使者去見以東王說：「你的邦親以色列這樣說：你知道我們所遭遇的一切艱難：
20.15 我們的祖宗下到埃及，我們在埃及住了許多年日；埃及人惡待我們和我們的祖宗；
20.16 我們向永恆主哀叫，永恆主聽了我們的聲音，就差遣使者把我們從埃及領出來；如今你看，我們都在你邊界上的城加低斯呢。
20.17 求你容我們從你的地經過；我們不從田地和葡萄園經過，也不喝井里的水，我們只走王家大道，不偏向右，也不偏向左，直到你的地界都經過了。」
20.18 以東對以色列(原文：他們)說：「你不可從我的這裡經過，免得我帶刀出去對你接戰。」
20.19 以色列人對他說：「我們要從大路上去；我和我的牲畜若喝你的水，總要給價值；沒有別事，我只要步行過去罷了。」
20.20 以東(原文：他)說：「你不可經過。」以東就率領重兵出來，要用強硬的手對付以色列(原文：他)。
20.21 這樣以東既不肯給以色列從他的地界經過，以色列就轉了方向，離開他們。
20.22 以色列人全會眾從加低斯往前行，到了何珥山。
20.23 永恆主在附近以東地的邊界何珥山對摩西亞倫說：
20.24 「亞倫將要被收殮歸他先族人了；他必不得以進我所賜給以色列人的地，因為在米利巴水的事上，你們違背了我所吩咐的。
20.25 你要帶亞倫和他兒子以利亞撒上何珥山；
20.26 把亞倫的聖衣剝下來，給他兒子以利亞撒穿上；亞倫將要被收殮歸於列祖，死在那裡。」
20.27 摩西照永恆主所吩咐的行；三人(原文：他們)當著全會眾眼前上了何珥山。
20.28 摩西把亞倫的聖衣剝下來，給他兒子以利亞撒穿上；亞倫就死在山頂上那裡。於是摩西和以利亞撒從山上下來。
20.29 全會眾見見亞倫已經氣絕身死，便為亞倫哀哭了三十天：以色列全家都哀哭。
21.1 住南地的迦南人亞拉得王聽說以色列人從亞他林路來，就和以色列人交戰，擄了他們幾個人為俘虜。
21.2 以色列人向永恆主發願說：「你若將這族人交在我手裡，我就把他們的城市盡行毀滅歸神。」
21.3 永恆主聽了以色列人的呼聲，把迦南人交給他們，他們就把迦南人和迦南人的城市盡行毀滅歸神；那地方便名叫何珥瑪(即：毀滅歸神)。
21.4 他們從何珥山按到蘆葦海的路嚮往前行，要繞過以東地；人民因了這一條路，心裡著急；
21.5 就說壞話攻擊上帝和摩西說：「你們為什麼把我們從埃及領上來，讓我們死在這曠野呢？這裡沒有食物，沒有水；這淡薄的食物，我們的胃口都憎厭了。」
21.6 於是永恆主打發火蛇進入人民中間，蛇咬了人民，以色列中就死了許多人。
21.7 人民來見摩西說：「我們說壞話攻擊永恆主和你，我們有罪了；求你禱告永恆主叫蛇離開我們。」於是摩西為人民禱告。
21.8 永恆主對摩西說：「你造一條銅蛇，掛在旗桿上；凡被咬的，一看這蛇，就會活過來。」
21.9 摩西便造了一條銅蛇，掛在旗桿上；蛇若咬了什麼人，那人一望這銅蛇，就活了。
21.10 以色列人往前行，在阿伯紮營。
21.11 又從阿伯往前行，在以耶亞巴琳紮營，在摩押對面的曠野，日出的方向。
21.12 他們從那裡往前行，在撒烈溪谷紮營。
21.13 又從那裡往前行，在亞嫩河那邊紮營；這亞嫩河是在曠野，從亞摩利人的地界流出來的；因為亞嫩河是摩押的邊界，在摩押與亞摩利人之間。
21.14 因此永恆主的戰紀上說：「我們掃蕩了哇哈伯，和眾溪谷，亞嫩河，
21.15 以及眾溪谷的下坡，就是伸展到亞珥居住之地，靠近摩押邊界的。」
21.16 以色列人又從那裡到了比珥(即：井的意思)：從前永恆主對摩西說：「你把人民聚集了來，我好將水給予他們」，說的就是這個井。
21.17 當時以色列人唱了以下這一首歌說：井阿，湧上來吧！你們要向這井唱和；
21.18 這井是首領們所挖的，是民間的領袖用指揮棍用扶杖所開掘的。」以色列人又從曠野到了瑪他拿，
21.19 從瑪他拿到拿哈列，從拿哈列到巴末，
21.20 從巴末到摩押鄉間的平谷，到毗斯迦山頂，那裡能夠眺望耶示門荒野的正面。
21.21 以色列人差遣使者去見亞摩利人的王西宏說：
21.22 「求你容我們從你的地經過；我們不偏入田地和葡萄園，也不喝井里的水；我們只走王家大道，直到過了你的地界。」
21.23 西宏不讓以色列人從他的地界經過，反而聚集人民出來到曠野，要對以色列人接戰；他到了雅雜，要和以色列人交戰。
21.24 以色列人用刀擊殺了他，取得他的地，從亞嫩河到雅博河，直到亞捫人那裡，亞捫人的邊界雅謝(即：因為很堅固)。
21.25 以色列人奪取了這一切的城市；以色列人也住在亞摩利人的一切城市，在希實本與希實本所有的廂鎮。
21.26 這希實本是亞摩利人的王西宏的京城；西宏曾經和摩押的先王交戰，從他手中奪取了他一切的地，直到亞嫩河。
21.27 因此誦歌謠的說：「你們來到希實本吧！讓它被建造吧！讓西宏的城重新被建立吧！
21.28 因為有火從希實本發出，有火焰出於西宏的城廂，燒毀了摩押的亞珥，吞滅了亞嫩的山丘(或譯：亞嫩山丘諸主)。
21.29 摩押阿，你有禍阿！基抹的人民阿，你們滅亡啦！基抹使自己的男子成了逃難人，使自己的女子成了俘虜，交給亞摩利人的王西宏。
21.30 我們射擊了他們，希實本就毀滅，直到底本；我們使那地荒涼，直到挪法，就是到米底巴。」
21.31 這樣，以色列人就住在亞摩利人之地了。
21.32 摩西打發人去偵探雅謝，以色列人就攻取了雅謝的廂鎮，把在那裡的亞摩利人趕走。
21.33 以色列人轉了身，按到巴珊的路向上去；巴珊王噩和他的眾民都出來對以色列人接戰，在以得來上陣。
21.34 永恆主對摩西說：「不要怕他，因為我已經把他和他的人民，跟他的地，都交在你手中；你要待他，像待那住希實本的亞摩利人之王西宏一樣。」
21.35 於是以色列人將噩和他的兒子們跟他的眾民擊殺了，連一個殘存的人都沒有給他剩下；就取得他的地。
22.1 以色列人往前行，在摩押原野紮營，就是在約旦河東邊，耶利哥對面。
22.2 以色列人向亞摩利人所行的一切事，西撥的兒子巴勒都看見了。
22.3 摩押人極其懼怕以色列民，因為他們眾多；摩押人對以色列人真是憎厭了。
22.4 摩押人對米甸的長老說：「現在這一集團要把我們四圍所有的一概餂盡，就像牛餂盡田野的青草一般。」那時西撥的兒子巴勒做摩押王；
22.5 他就差遣使者到比珥的兒子巴蘭那裡，到大河那邊的毗奪，亞捫人(或譯：他本國的子民)之地那裡，去請巴蘭來，說：「看哪，有一族從埃及出來，遮滿了地面，也住在我的對面。
22.6 這族比我強盛，現在求你來，為我咒詛這族，或者我能擊勝他們，能把他們趕出此地；因為我知道你給誰祝福，誰就得祝福，你咒詛誰，誰就受咒詛。」
22.7 摩押的長老和米甸的長老手裡拿著占卜禮金，就起身，到了巴蘭那裡，將巴勒的話都告訴了他。
22.8 巴蘭對他們說：「今夜你們且在這裡過夜，我要照永恆主告訴我的話回報你們」；摩押的首領就在巴蘭那裡過夜。
22.9 上帝來找巴蘭說：「在你這裡的那些人是誰？」
22.10 巴蘭對上帝說：「是摩押王西撥的兒子巴勒，他差遣人到我這裡來，說：
22.11 「看哪，有一族從埃及出來的，遮滿了地面；現在求你來，為我咒詛他們，或者我能戰勝他們，把他們趕出去。』」
22.12 上帝對巴蘭說：「你不可和他們一同去，也不可咒詛那族，因為那族是蒙祝福的。」
22.13 巴蘭早晨起來，對巴勒的首領說：「回你們本地去吧；因為永恆主不容我和你們一同去。」
22.14 摩押的首領就起來，往巴勒那裡去，說：「巴蘭不肯和我們一同來。」
22.15 巴勒又差遣首領比這些人又多又尊貴。
22.16 他們來見巴蘭，對他說：「西撥的兒子巴勒這樣說：『求你別讓什麼事阻止你不到我這裡來；
22.17 因為我一定要使你非常榮耀；凡你向我說什麼，我就作什麼；只求你來，為我咒詛這族。』」
22.18 巴蘭回答巴勒的臣僕說：「就使巴勒將他滿屋的金銀都給我，我也不能越過永恆主我的上帝所吩咐的，來多作少作。
22.19 現在請你們今天夜裡也在這裡住宿，等我得知永恆主還要同我說什麼話。」
22.20 當天夜裡，上帝來找巴蘭，對他說：「這些人既然來請你，你就起來，和他們一同去吧；只是我所吩咐你行的事，你只要那樣行就好啦。」
22.21 巴蘭早晨起來，備上驢，和摩押的首領一同去。
22.22 因了他去，上帝就發怒；永恆主的使者站在路上敵擋他。他騎著驢，有他的兩個僮僕和他同行。
22.23 驢看見永恆主的使者在路上立著，手裡拿著拔出來的刀，就轉離了路，在田地裡走，巴蘭便擊打驢，要叫它轉上路來。
22.24 永恆主的使者站在葡萄園的窄路上，這邊有圍牆，那邊也有圍牆。
22.25 驢看見永恆主的使者，就擠靠著牆，將巴蘭的腳擠牆撞傷了；巴蘭又擊打驢。
22.26 永恆主的使者又往前走，去站在狹窄之處，左右都沒有轉折的地方。
22.27 驢看見永恆主的使者，就伏在巴蘭底下；巴蘭一髮怒，就用行杖擊打驢。
22.28 永恆主開了驢的口，驢就對巴蘭說：「我到底作了什麼觸犯著你，你竟擊打了我這三次呢？」
22.29 巴蘭對驢說：「因為你作弄了我，我不巴得手中有刀，即刻將你殺死。」
22.30 驢對巴蘭說：「我，我不是你從小時到今日所騎的驢嗎？我素常曾向你這樣行過嗎？」巴蘭說：「沒有。」
22.31 當下永恆主開了巴蘭的眼，他就看見永恆主的使者在路上立著，手裡拿著拔出來的刀，巴蘭便伏臉下拜。
22.32 永恆主的使者對他說：「你為什麼這三次擊打了你的驢呢？看哪，是我出來敵擋你的，因為你對著我逆行了路。
22.33 驢看見我就在我面前偏轉了這三次。假使驢沒有從我面前偏轉著，我早已把你殺死，而讓它活著。」
22.34 巴蘭對永恆主的使者說：「我有罪了；我不知道是你在路上站著來對付我；現在你若不喜歡我去，我就回去得啦。」
22.35 永恆主的使者對巴蘭說：「你同這些人去吧；不過我所吩咐你說的話，你只要那樣說就好啦。」於是巴蘭和巴勒的首領一同去。
22.36 巴勒聽見巴蘭來了，就出去到摩押的京城迎接他：這城在亞嫩河地界，就在邊界上。
22.37 巴勒對巴蘭說：「我不是迫切打發人到你那裡去請你嗎？你為什麼你不到我這裡來呢？難道我果真不能使你得榮顯嗎？」
22.38 巴蘭對巴勒說：「看哪，我已經到你這裡來了；現在我哪能說什麼呢？上帝將什麼話放在我口中，我就說什麼罷了。」
22.39 巴蘭和巴勒同行，來到基列胡瑣。
22.40 巴勒宰獻了牛羊，送給巴蘭和陪伴著他的首領們。
22.41 到了早晨，巴勒領巴蘭上巴力(即：主；乃外國人的神)的山邱；巴蘭就從那裡觀看以色列民的邊界。
23.1 巴蘭對巴勒說：「你在這裡給我築七座祭壇，在這裡給我預備七隻公牛，七隻公綿羊。」
23.2 巴勒照巴蘭所告訴他的去行；巴勒和巴蘭就在每座祭壇上獻一隻公牛，一隻公綿羊。
23.3 巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁邊，我且往前去；或者永恆主碰巧來迎見我；他指示我什麼，我就告訴你什麼。」於是巴蘭到一個無草木的高處。
23.4 上帝迎見巴蘭；巴蘭對上帝說：「我已經擺好了七座祭壇，在每座祭壇獻上一隻公牛，一隻公綿羊。」
23.5 永恆主將話語放在巴蘭口中，又說：「你回到巴勒那裡，要這樣這樣說。」
23.6 他回到巴勒那裡，見巴勒正在他的燔祭旁邊立著，他和摩押的首領們站立著。
23.7 巴蘭便發表言論歌來，說：「巴勒領導我出亞蘭，摩押王領導我出東山，說：『來阿，為我咒詛雅各；來阿，怒罵以色列吧！』
23.8 上帝沒有咒詛的，我哪能咒詛呢？永恆主沒有怒罵的，我哪能怒罵呢？
23.9 我從碞頂看他，從山上望他；阿，這是一族獨居之民，不自數列於萬國中的！
23.10 誰能數點雅各的塵土？誰能計算以色列之人煙(同詞：四分之一)呢？我願如正直人之死而死；願我之終如正直人之終。」
23.11 巴勒對巴蘭說：「你待我的是怎麼回事呢？我領你來咒詛我的仇敵；你看，你竟全給他們祝福了！」
23.12 巴蘭回答說：「永恆主放在我口中的話，我能不謹慎說嗎？」
23.13 巴勒對巴蘭說：「請同我到別處去，從那裡你可以看見他們，[不過你只能看見他的一角落，卻不能看見他的全部]從那裡請為我咒詛他們。」
23.14 巴勒就領巴蘭到了瑣腓田地(或譯：守望地)，上了毗斯迦山頂，築了七座祭壇，在每座祭壇獻上一隻公牛，一隻公綿羊。
23.15 巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁這裡，我，我往那裡去迎見永恆主。
23.16 永恆主迎見了巴蘭，將話語放在他口中，說：「你回到巴勒那裡，要這樣這樣說。」
23.17 巴蘭來到巴勒那裡，見他立在他的燔祭旁邊；摩押的首領們和他一同站立著。巴勒問巴蘭說：「永恆主說了什麼話呢？」
23.18 巴蘭便發表言論歌來，說：「巴勒阿，提起神來聽吧；西撥的兒子阿，側耳聽我吧：
23.19 上帝不是人，以致能撒謊，也不是人類，以致能後悔：他說話，哪不照著行呢？他發言，那不能成就呢？
23.20 看哪，我奉命來祝福；上帝既祝福，我不能收回。
23.21 在雅各中人不見有禍，在以色列中人也沒看見患難：永恆主他的上帝與他同在，有向王歡呼的聲音在他們中間。
23.22 領他們出埃及的上帝有像野牛高舉的角。
23.23 在雅各中沒有觀兆頭，在以色列中並沒有占卜；到時對雅各和以色列總有話說：『上帝為他行了何等大的事！』
23.24 看哪，這族起來，彷彿母獅，他挺著身好像公獅；未曾吃所抓撕的，未曾喝被刺死者的血，他是決不躺著的。」
23.25 巴勒對巴蘭說：「那你一點也不要咒詛他們，一點也不要給他們祝福好啦。」
23.26 巴蘭回答巴勒說：「我不是告訴過你說：『永恆主吩咐我什麼，我總要行什麼』嗎？」
23.27 巴勒對巴蘭說：「來吧，我領你到別處去，或者上帝喜歡你從那裡為我咒詛他們。」
23.28 巴勒就領巴蘭到毗珥山頂上，那裡能夠眺望耶示門荒野。
23.29 巴蘭對巴勒說：「你在這裡給我築七座祭壇，在這裡給我預備七隻公牛，七隻公綿羊。」
23.30 巴勒照巴蘭所說的去行，在每座祭壇獻上一隻公牛，一隻公綿羊。
24.1 巴蘭見永恆主喜歡賜福與以色列，就不像前兩次去找觀兆頭的方法，卻定意面向著曠野。
24.2 巴蘭舉目，看見以色列人一族派一族派地住著營，上帝的靈就感動他；
24.3 他便發表言論歌來，說：「比珥的兒子巴蘭發神諭說：眼目睜開著(或譯：閉著)的人發神諭說：
24.4 得聽上帝說的話，得見全能者的異象，身體僕倒而眼目開著的人發神諭說：
24.5 雅各阿，你的帳棚何等的佳美；以色列阿，你的帳幕何其華麗！
24.6 綿延像溪谷，像河旁的園子，像永恆主所栽的沈香樹，像水邊的香柏木。
24.7 必有水從他的桶里流出，他的膀臂必管理多族之民(或譯：他的後裔[種子]必在多水之處)；他的王必高過亞甲(或譯：歌革)，他的王權必被捧起來。
24.8 領他出埃及的上帝有像野牛高舉的角；他要吞吃做他敵人的列國，折斷他們的骨頭，擊碎他們的腰。
24.9 他屈身躺著像公獅，像母獅；誰敢惹他呢？凡給你祝福的，願他蒙祝福，凡咒詛你的，願他受咒詛。」
24.10 巴勒向巴蘭發怒，就拍起掌來；對巴蘭說：「我請你來咒詛我的仇敵；你看，你竟全給他們祝福了這三次呢。
24.11 如今你逃往你本地去吧；我說我一定要使你大得榮顯，你看，永恆主卻阻止你得榮顯。」
24.12 巴蘭對巴勒說：「我不是告訴了你所差遣來找我的使者說，
24.13 『我使巴勒將他滿屋的金銀給我，我也不能越過永恆主所吩咐的，而隨自己的心意作好作歹』嗎？永恆主說什麼，我就說什麼。
24.14 看哪，如今我要回我本族之民那裡去了；來吧，我報給你知道這族之民日後必怎樣待你的人民。」
24.15 他便發表言論歌來，說：「比珥的兒子巴蘭發神諭說：眼目睜開著(或譯：閉著)的人發神諭說：
24.16 得聽上帝的話語，明白至高者的知識，得見全能者的異象，身體僕倒而眼目開著的人發神諭說：
24.17 我看他，卻不是在現時；我望著他，卻不是臨近的：必有一顆星從雅各而出，必有權之杖從以色列中興起；他必擊碎摩押的鬢邊，和哄嚷之人的頭頂。
24.18 以東必成為他的領土，仇敵西珥必成了他的佔領地；惟獨以色列奮勇而行。
24.19 有一位出於雅各的必掌大權，出於京城的必殺滅(或譯：從西珥除滅)殘存的人。」
24.20 巴蘭觀看著亞瑪力，便發表言論歌來，說：「亞瑪力原是列國之首，但他的終局必至於滅亡。」
24.21 巴蘭觀看著基尼人，便發表言論歌來，說：「你住的地方是永固的，你的窩巢作在岩石中；
24.22 然而基尼必受毀滅；幾時呢？亞書利(或譯：亞述)必將你擄去。」
24.23 巴蘭又便發表言論歌來，說：「哀阿，上帝立定這事(或譯：立定了他)，誰能活得了呢？
24.24 但是必有船從基提那邊而來，苦害亞書利(或譯：亞述)，苦害大河那邊，亞書利(原文：他)也必至於滅亡。」
24.25 於是巴蘭起身，走著走著，回自己地方而去；巴勒也就走他自己的路去了。
25.1 以色列人住在什亭；他們的人民和摩押的女子行起淫亂來。
25.2 那些女子請以色列人民去赴獻與她們的神的祭筵，以色列人民竟吃她們的祭筵，跪拜她們的神。
25.3 這樣，以色列人委身於毗珥的巴力(即：主；乃外國人的神)，永恆主就向以色列人發怒。
25.4 對摩西說：「你把人民所有的首領拘拿，當著永恆主面前，就在日光之下正法示眾，讓永恆主的烈怒得以轉消，不向以色列人發作。」
25.5 於是摩西對以色列的官長們說：「你們各人要把自己的人，就是那些委身於毗珥的巴力(即：主；乃外國人的神)的殺掉。」
25.6 摩西和以色列人全會眾正在會棚出入處哭的時候，以色列人中忽然來了一個人，就在他們眼前，帶著一個米甸女人，來到他的族弟兄那裡。
25.7 祭司亞倫的孫子以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從會眾中起來，手裡拿著槍，
25.8 跟著那以色列人進圓拱帳幕，把他們兩個人刺死，就是刺死那以色列人和那女人，槍由肚子里透過去。這樣，疫症就從以色列人中制止了。
25.9 那時因疫症而死的，有二萬四千人。
25.10 永恆主告訴摩西說：
25.11 「祭司亞倫的孫子以利亞撒的兒子非尼哈使我向以色列人所發的烈怒轉消，因他在他們中間以忌愛熱情愛我，使我因妒愛熱情不把以色列人滅盡。
25.12 故此你要說：『看哪，我將我和平之約給他，
25.13 要做他和他以後的苗裔永遠擔當祭司職任的約，因為他對他的上帝有妒愛熱情，並且為以色列人除罪。』」
25.14 那被擊殺的以色列人，就是那和米甸女人一同被擊殺的，名叫心利，是撒路的兒子，是西緬人之中一個父系家屬的首領。
25.15 那個被擊殺的米甸女人名叫哥斯比，是蘇珥的女兒；這蘇珥是米甸那裡一個父系家屬的族長。
25.16 永恆主告訴摩西說：
25.17 「你要擾害米甸人，擊殺他們；
25.18 因為他們用詭計擾害你們，在毗珥的事情上，和他們的姊妹，米甸首領的女兒哥斯比的事情上，用詭計騙了你們：這哥斯比是當疫症流行的日子，因毗珥的事而被擊殺的。」
26.1 疫症止息之後，永恆主對摩西和祭司亞倫的兒子以利亞撒說：
26.2 「你們要將以色列人全會眾，從二十歲和以上的，按他們父系的家屬，登記總數；凡以色列中能出去打仗的，都要登記。」
26.3 於是摩西和祭司以利亞撒在摩押原野，約但河邊，對著耶利哥，和以色列人講話說：
26.4 「從二十歲和以上的都要登記」，照永恆主所吩咐摩西的。從埃及地出來的以色列人有
26.5 以色列的長子如便：如便的子孫，屬哈諾的，有哈諾家族，屬法路的，有法路家族，
26.6 屬希斯崙的，有希斯崙族，屬迦米的，有迦米家族。
26.7 這些是如便的家族；其中被點閱的，有四萬三千七百三十人。
26.8 法路的兒子是以利押；
26.9 以利押的兒子是尼母利，大坍，亞比蘭。大坍亞比蘭是會眾中被選召的，同可拉一黨的人(同詞：會眾)和永恆主爭鬥的時候，也和摩西亞倫爭鬥；
26.10 地倘開了口，把他們和可拉吞下去；當時那一黨的人(同詞：會眾)都死，當時有火燒滅了二百五十個人；他們就做了示眾的標記。
26.11 然而可拉的兒子們卻沒有死。
26.12 西緬的子孫，按他們的家族：屬尼母利的，有尼母利家族；屬雅憫的，有雅憫家族，屬雅斤的，有雅斤家族，
26.13 屬謝拉的，有謝拉家族，屬掃羅的，有掃羅家族。
26.14 這些是西緬的家族，共有二萬二千二百人。
26.15 迦得的子孫，按他們的家族：屬洗分的，有洗分家族，屬哈基的，有哈基家族，屬書尼的，有書尼家族，
26.16 屬阿斯尼的，有阿斯尼家族，屬以利的，有以利家族，
26.17 屬亞律的，有亞律家族，屬亞列利的，有亞列利家族。
26.18 這些是迦得子孫的家族，按其中被點閱的，有四萬零五百人。
26.19 猶大的兒子是珥和俄南；珥和俄南死在迦南地。
26.20 猶大的子孫，按他們的家族：屬示拉的，有示拉家族，屬法勒斯的，有法勒斯家族，屬謝拉的，有謝拉家族。
26.21 法勒斯的子孫，屬希斯倫的，有希斯倫家族，屬哈母勒的，有哈母勒家族。
26.22 這些是猶大的家族，按其中被點閱的，有七萬六千五百人。
26.23 以薩迦的子孫，按他們的家族：屬陀拉的，有陀拉家族，屬普瓦的，有普瓦家族，
26.24 屬雅述的，有雅述家族，屬伸崙的，有伸崙家族。
26.25 這些是以薩迦的家族，按其中被點閱的，有六萬四千三百人。
26.26 西布倫的子孫，按他們的家族：屬西烈的，有西烈家族，屬以倫的有以倫家族，屬雅利的，有雅利家族。
26.27 這些是西布倫的家族，按其中被點閱的，有六萬零五百人。
26.28 約瑟的兒子，是瑪拿西和以法蓮。
26.29 瑪拿西的子孫，按他們的家族：屬瑪吉的，有瑪吉家族；瑪吉生基列；屬基列的，有基列家族。
26.30 以下這些人是基列的子孫：屬伊以謝的，有伊以謝家族，屬希勒的，有希勒家族，
26.31 屬亞斯烈的，有亞斯烈家族，屬示劍的，有示劍家族，
26.32 屬示米大的，有示米大家族，屬希弗的，有希弗家族。
26.33 希弗的兒子西羅非哈沒兒子，只有女兒：西羅非哈的女兒名叫瑪拉，挪阿，曷拉，密迦，得撒。
26.34 這些是瑪拿西的家族，其中被點閱的，有五萬二千七百人。
26.35 以下這些是以法蓮的子孫：按他們的家族，屬書提拉的，有書提拉家族，屬比結的，有比結家族，屬他罕的，有他罕家族。
26.36 以下這些人是書提拉的子孫：屬以蘭的，有以蘭家族。
26.37 這些是以法蓮子孫的家族，按其中被點閱的，有三萬二千五百人。按他們的家族，這些都是約瑟的子孫。
26.38 便雅憫的子孫，按他們的家族：屬比拉的，有比拉家族，屬亞實別的，有亞實別家族，屬亞希蘭的，有亞希蘭家族，
26.39 屬書反的，有書反家族，屬戶反的，有戶反家族。
26.40 比拉的子孫是亞勒，乃幔：屬亞勒的，有亞勒家族，屬乃幔的，有乃幔家族。
26.41 這些是便雅憫的子孫，按他們的家族，其中被點閱的，有四萬五千六百人。
26.42 以下這些是但的子孫：按他們的家族，屬書含的，有書含家族：這些是但的家族，按他們的家族排列的。
26.43 書含所有的家族，按其中被點閱的，有六萬四千四百人。
26.44 亞設的子孫，按他們的家族：屬音拿的，有音拿家族，屬亦施韋的，有亦施韋家族，屬比利亞的，有比利亞家族。
26.45 比利亞的子孫：屬希別的，有希別家族，屬瑪結的，有瑪結家族。
26.46 亞設的女兒名叫西拉。
26.47 這些是亞設子孫的家族，按其中被點閱的，有五萬三千四百人。
26.48 拿弗他利的子孫，按他們的家族：屬雅薛的，有雅薛家族，屬沽尼的，有沽尼家族，
26.49 屬耶色的，有耶色家族，屬示冷的，有示冷家族。
26.50 這些是拿弗他利的家族，按他們的家族，其中被點閱的，有四萬五千四百人。
26.51 以上是以色列人被點閱的數目，共有六十萬零一千七百三十人。
26.52 永恆主告訴摩西說：
26.53 「你要按著人名的數目將地分給這些家族為業。
26.54 人多的，你要把產業多分給它，人少的，你要把產業少分給它；要照被點閱的人數，把產業分給各家族。
26.55 雖然如此，地還要憑拈鬮而分的；人都要按著他們祖宗支派的名字而承受為業。
26.56 你要根據所拈的鬮，依人數的多少，把產業分給他們。
26.57 以下這些人是利未人，按他們的家族被點閱的：屬革順的，有革順家族，屬哥轄的，有哥轄家族，屬米拉利的有米拉利家族。
26.58 以下這些是利未的家族：有立尼家族，希伯倫家族，瑪利家族，母示家族，可拉家族。哥轄生暗蘭。
26.59 暗蘭的妻名叫約基別，是利未的女兒，利未在埃及所生；她給暗蘭生了亞倫摩西，和他們的姐姐米利暗。
26.60 亞倫生拿答，亞比戶，以利亞撒，以他瑪。
26.61 拿答亞比戶在永恆主面前獻平常火的時候，死了。
26.62 利未人中，從一個月和以上的一切男丁，被點閱的，有二萬三千。他們在以色列人中原來沒有被點閱的，因為在以色列人中，沒有產業給予他們。
26.63 這上這些人是被摩西和祭司以利亞撒所點閱過的；摩西和以利亞撒是在摩押原野，約但河邊，對著耶利哥，點閱以色列人的。
26.64 但這些人中間沒有一個人是摩西和祭司亞倫，在西乃曠野點閱以色列人所點閱過的。
26.65 因為永恆主曾經說到他們，說：「他們一定必死在曠野。」所以除了耶孚尼的兒子迦勒，和嫩的兒子約書亞以外，他們中間連一個人也沒有留下來。
27.1 屬約瑟的兒子瑪拿西的家族，有瑪拿西的元孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈的女兒，名叫瑪拉，挪阿，曷拉，密迦，得撒的：她們走近前來，
27.2 站在會棚出入處，在摩西和祭司以利亞撒跟眾首領和全會眾面前，說：
27.3 「我們的父親死在曠野，他卻不是在那聚集來攻擊永恆主的那一黨人之中，不在可拉一黨的人中間；他是在自己的罪中死的；他卻沒有兒子。
27.4 為什麼因我們的父親沒有兒子，就把他的名從他的家族中減去呢？請在我們父親的族弟兄中將地產分給我們吧。」
27.5 於是摩西將她們的案件呈到永恆主面前。
27.6 永恆主對摩西說：
27.7 「西羅非哈的女兒說得有理；你一定要在她們父親的族弟兄中把地業分給她們為業，要將她們父親的產業傳給她們。
27.8 要告訴以色列人說：『人若死了沒有兒子，你們就要把他的產業傳給他的女兒。
27.9 他若沒有女兒，你們就要把他的產業給他的弟兄。
27.10 他若沒有弟兄，你們就要把他的產業給他父親的弟兄。
27.11 他父親若沒有弟兄，你們就要把他的產業給他家族中最近的骨肉親，那人便可以得它以為業。這要做以色列人典章的條例，照永恆主所吩咐摩西的。
27.12 永恆主對摩西說：「你要上這亞巴琳山，看我所賜給以色列人的地。
27.13 看了以後，你也必被收殮你先族人，像你哥哥亞倫被收殮一樣。
27.14 因為在尋的曠野，當會眾吵鬧的時候，你們違背了我所吩咐的，沒有在湧水之地會眾眼前尊我為聖。」[這些水是尋的曠野，加低斯米利巴(米利巴：即『吵鬧』的意思)的水。]
27.15 摩西求告永恆主說：
27.16 「願永恆主萬人之靈的上帝立一個人來治理會眾，
27.17 可以在他們前面出去，在他們前面進來，領他們出，領他們入的，免得永恆主的會眾如同羊群沒有牧人一般。」
27.18 永恆主對摩西說：「你要選取嫩的兒子約書亞，一個心裡有聖靈的人，按手在他頭上，
27.19 使他站在祭司以利亞撒和全會眾面前，就在他們眼前委任他。
27.20 你要將你的尊榮給他幾分，好使以色列人全會眾都聽從他。
27.21 他要侍立在祭司以利亞撒面前，以利亞撒要憑烏陵的判斷在永恆主面前為他求問，他和跟著的以色列眾人，全會眾，都要照以利亞撒所吩咐的而出，照以利亞撒所吩咐的而入。」
27.22 於是摩西照永恆主所命令的而行；將約書亞領來，使他站在祭司以利亞撒和全會眾面前，
27.23 按手在他頭上，委任他，照永恆主由摩西經手所說的。
28.1 永恆主告訴摩西說：
28.2 「你要吩咐以色列人說：『你們要小心，將奉給我的供物，就是奉給我的食物，做怡神之香氣獻與我之火祭，在制定節期上獻與我。』
28.3 你要對他們說：你們所要獻與永恆主的火祭是這樣：完全沒有殘疾，一歲以下的公綿羊羔，每天兩只，作為不斷獻的燔祭。
28.4 其一隻公綿羊羔，你要在早晨獻上，其另一隻公綿羊羔，你要在傍晚時分獻上；
28.5 也獻一伊法十分之一的細面，用搗成的油一欣的四分之一調和的，作為素祭。
28.6 這是不斷獻的燔祭，在西乃山所制定，做怡神之香氣獻與永恆主的火祭的。
28.7 和其一隻公綿羊羔同獻的奠祭酒，要一欣的四分之一；你要在聖所，將醇酒奠與永恆主為奠祭。
28.8 其另一隻公綿羊羔，你要在傍晚時分獻上，按早晨的素祭和跟羊羔同獻的奠祭禮一樣辦理，做怡神香氣之火祭獻與永恆主。
28.9 「在安息日你要獻上公綿羊羔兩只，完全沒有殘疾，一歲以內的，也獻細面一伊法的十分之二，用油調和做素祭，和跟羊羔同獻的奠祭。
28.10 這是每安息日獻的燔祭；那不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的奠祭，是在外的。
28.11 「在你們的月初一，你們要把燔祭獻與永恆主：就是牛兩只，要小公牛，公綿羊一隻，公綿羊羔一歲以內的七隻，要完全沒有殘疾的。
28.12 配合每一隻牛，你們要獻細面，一伊法的十分之三，用油調和做素祭；配合那一隻公綿羊，也要獻細面，一伊法的十分之二，用油調和做素祭；
28.13 配合每一隻公綿羊羔呢，也要獻細面，一伊法的十分之一，用油調和做素祭：做燔祭，怡神之香氣獻與永恆主的火祭。
28.14 和以上這些祭牲同獻的奠祭，每只公牛要奠酒半欣，每只公綿羊要奠酒一欣的三分之一，每只公綿羊羔要奠酒一欣的四分之一：這是月月獻的燔祭，一年之中每月都要如此的。
28.15 也要將多毛公山羊一隻做解罪祭，獻與永恆主，是要在斷獻的燔祭和跟燔祭同獻的奠祭以外獻上的。
28.16 「正月十四日，是向永恆主守的逾越節。
28.17 這月十五日是節期；要吃無酵餅七天。
28.18 頭一天要有聖聚會；什麼勞碌的工都不可作，
28.19 只要獻火祭為燔祭給永恆主：就是牛兩只，要小公牛，公綿羊一隻，公綿羊羔一歲以內的七隻，都要你們認為完全沒有殘疾的。
28.20 和以上這些祭牲同獻的素祭，是用油調和的細面：配合一隻公牛，要獻一伊法的十分之三；配合一隻公綿羊，要獻一伊法的十分之二；
28.21 配合那七隻公綿羊羔，每只要獻一伊法的十分之一；
28.22 也獻一隻多毛公山羊做解罪祭，為你們除罪。
28.23 你們要在早晨的燔祭，就是不斷獻的燔祭，以外，把這些祭物獻上。
28.24 一連七日，每日都要照這例把火祭的食物，就是怡神之香氣獻與永恆主，是在不斷獻的燔祭和跟燔祭同獻的奠祭以外獻上的。
28.25 第七天你們要有聖聚會；什麼勞碌的工都不可作。
28.26 「在你們的七七節上，當獻首熟之物那一天，你們將新素祭獻與永恆主的時候，要有聖聚會；什麼勞碌的工都不可作，
28.27 只要將燔祭作為怡神之香氣獻與永恆主：就是牛兩只，要小公牛，公綿羊一隻，公綿羊羔七隻，要一歲以內的。
28.28 和以上這些祭牲同獻的素祭，是用油調和的細面：配合一隻公牛，要獻一伊法的十分之三；配合一隻公綿羊，要獻一伊法的十分之二；
28.29 配合那七隻公綿羊羔，每只要獻一伊法的十分之一；
28.30 也獻一隻多毛公山羊，為你們除罪；
28.31 總要在那不斷獻的燔祭和跟燔祭同獻的素祭和跟這些祭牲同獻的奠祭以外去獻上，都要你們認為完全沒有殘疾的。
29.1 七月初一日，你們要有聖聚會；什麼勞碌的工都不可作。這是你們大吹角聲的日子。
29.2 你們要把燔祭做怡神之香氣獻與永恆主：就是牛一隻，要小公牛，公綿羊一隻，公綿羊羔一歲以內的七隻，要完全沒有殘疾的。
29.3 和以上這些祭牲同獻的素祭，是用油調和的細面：配合一隻公牛，要獻一伊法的十分之三；配合一隻公綿羊，要獻一伊法的十分之二；
29.4 配合那七隻公綿羊羔，每只要獻一伊法的十分之一；
29.5 也獻一隻多毛公山羊做解罪祭，為你們除罪；
29.6 這些是在月初的燔祭和和跟燔祭同獻的素祭，不斷獻的燔祭和跟這燔祭同獻的素祭，以及照典章跟這些祭牲同獻的奠祭以外獻上，作為怡神之香氣，做火祭獻與永恆主的。
29.7 「在這七月十日，你們要有聖聚會，要刻苦自己；什麼工都不可作，
29.8 只要將燔祭做怡神之香氣獻與永恆主：就是牛一隻，要小公牛，公綿羊一隻，公綿羊羔一歲以內的七隻，都要你們認為完全沒有殘疾的。
29.9 和以上這些祭牲同獻的是用油調和的細面：配合一隻公牛，要獻一伊法的十分之三；配合一隻公綿羊，要獻一伊法的十分之二；
29.10 配合那七隻公綿羊羔，每只要獻一伊法的十分之一；
29.11 也獻一隻多毛公山羊作為解罪祭，是在除罪禮上之解罪祭，和不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭，以及跟這些祭牲同獻的奠祭以外獻的。
29.12 「七月十五日，你們要有聖聚會；什麼勞碌的工都不可作，只要過節拜永恆主七天；
29.13 也要將燔祭做怡神香氣之火祭獻與永恆主：就是牛十三隻，要小公牛，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，都要完全沒有殘疾的。
29.14 和這些祭牲同獻的素祭，是用油調和的細面：配合那十三隻公牛，每只要獻一伊法的十分之三；配合那兩只公綿羊，每只要獻一伊法的十分之二；
29.15 配合那十四隻公綿羊羔，每只要獻一伊法的十分之一；
29.16 也獻一隻多毛公山羊，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.17 「第二天要獻公牛十二隻，要小公牛，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，要完全沒有殘疾的。
29.18 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合這些公牛，公綿羊和公綿羊羔照典章各按其數目；
29.19 也獻多毛公山羊一隻作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭，和跟這些祭牲同獻的奠祭以外獻的。
29.20 「第三天要獻公牛十一隻，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，要完全沒有殘疾的。
29.21 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合這些公牛，公綿羊，和公綿羊羔，照典章各按其數目；
29.22 也獻多毛公山羊一隻，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.23 「第四天要獻公牛十隻，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，要完全沒有殘疾的。
29.24 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合這些公牛，公綿羊，和公綿羊羔，照典章各按其數目；
29.25 也獻多毛公山羊一隻，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.26 「第五天要獻公牛九隻，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，要完全沒有殘疾的。
29.27 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合這些公牛，公綿羊，和公綿羊羔，照典章各按其數目；
29.28 也獻多毛公山羊一隻，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.29 「第六天要獻公牛八隻，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，要完全沒有殘疾的。
29.30 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合這些公牛，公綿羊，和公綿羊羔，照典章各按其數目；
29.31 也獻多毛公山羊一隻，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.32 「第七天要獻公牛七隻，公綿羊兩只，公綿羊羔一歲以內的十四隻，要完全沒有殘疾的。
29.33 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合這些公牛，公綿羊，和公綿羊羔，照典章各按其數目；
29.34 也獻多毛公山羊一隻，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.35 「第八天你們要有聖節會；什麼勞碌的工都不可作，
29.36 只要將燔祭做怡神香氣之火祭獻與永恆主：就是公牛一隻，公綿羊一隻，公綿羊羔一歲以內的七隻，要完全沒有殘疾的。
29.37 又獻上和這些祭牲同獻的素祭和同獻的奠祭，配合公牛，公綿羊，和公綿羊羔，照典章各按其數目；
29.38 也獻多毛公山羊一隻，作為解罪祭，是在不斷獻的燔祭，和跟燔祭同獻的素祭和同獻的奠祭以外獻的。
29.39 「以上這些祭都要在你們的制定節期上獻與永恆主，都要在所許的願，和自願獻的祭以外，作為你們的燔祭，素祭，奠祭，和平安祭。」
29.40 凡永恆主所吩咐摩西的，摩西都照這些話對以色列人說。
30.1 摩西告訴以色列人眾支派的首領說：「以下乃是永恆主所吩咐的話：
30.2 人若向永恆主許了願，或是起了誓，用約束的話約束自己，就不可褻瀆自己的話，總要按自己口中所出的一切話而行。
30.3 女子年幼時期，在父家的時候，若向永恆主許了願，用約束的話約束自己，
30.4 而她父親也聽見她所許的願，和所約束自己的話，卻對於她默不作聲，那麼，她所許一切的願，和所約束自己的話，就必立定。
30.5 但她父親聽見的日子，若不應承她，那麼她所許一切的願，和所約束自己的話，就不立定；永恆主必赦免她，因為她父親不應承她。
30.6 她嫁給丈夫的時候若己經有願在身，或是她嘴裡已經說了約束自己的冒失話，
30.7 她丈夫聽見了，卻在聽見的日子，對於她默不作聲，那麼她所許的願就必立定，而她所約束自己的話，也必立定。
30.8 但她丈夫聽見的日子若不應承她，就算廢了她所許的願，和她嘴裡所說約束自己的冒失話；永恆主必赦免她。
30.9 寡婦或是被離婚的婦人所許的願，凡她嘴裡所說約束自己的話就必立定來束縛自己。
30.10 她若在丈夫家裡許了願，或用起誓說了約束的話約束自己，
30.11 她丈夫聽見了，卻對於向她默不作聲，也沒有不應承她，那麼她所許的一切的願，和所約束自己的一切話，就必立定。
30.12 她丈夫聽見的日子若把這兩樣全廢了，那麼，凡那婦人嘴裡所說出一切關於所許的願，和所約束的話，就不立定：她丈夫既把這兩樣全廢了，永恆主也必赦免她。
30.13 凡所許的願，凡有約束性的起誓，要刻苦自己的，她丈夫都可以使它立定，也可以廢它。
30.14 倘若她丈夫對於她總是天天默不作聲，那就是立定她所許的一切願，和一切約束的話，就是那束縛她的；她丈夫使這兩樣都立定了，因為在聽見的日子，丈夫對妻子總是默不作聲。
30.15 但丈夫聽見了以後，若把這兩樣全廢了，他就要擔當那婦人的罪罰。」
30.16 這上這一些是永恆主所吩咐摩西的候例，是關於人與妻子之間的條例，父親與女兒之間，女兒年幼在父家時的條例。
31.1 永恆主告訴摩西說：
31.2 「你要在米甸人身上報以色列人的仇，然後被收殮歸你族人。」
31.3 摩西告訴人民說：「要從你們中間把人武裝起來去打仗，好攻擊米甸人，而在米甸人身上施行永恆主的報罰。
31.4 你們要從以色列眾支派中每支派一千人每支派一千人打發他們去打仗。」
31.5 於是從以色列眾族系中，每支派就有一千人交出來，共一萬二千人，都武裝好了，準備打仗。
31.6 摩西就每支派一千人打發他們去打仗，打發他們和祭司以利亞撒的兒子非尼哈去打仗，非尼哈手裡拿著聖所的器物，和吹大聲的號筒。
31.7 他們就照永恆主所吩咐摩西的，和米甸人打仗，把一切男的都殺了。
31.8 在那些被刺死的人以外，他們還殺了米甸的五個王，以未，利金，蘇珥，戶珥，利巴，又用刀殺了比珥的兒子巴蘭。
31.9 以色列人擄了米甸人的婦女和小孩，又把他們所有的牲口，畜群，和資財都掠劫了來。
31.10 將他們住的地方所有的城市，和所有的營房都用火焚燒；
31.11 把一切所擄獲的，所搶得的，連人帶牲口，都帶了來；
31.12 將所擄掠的，和所搶得所擄獲的，都帶到摩押原野，約但河邊與耶利哥相對的營盤，交給摩西，和祭司以利亞撒，跟以色列人會眾。
31.13 摩西和祭司以利亞撒，跟會眾所有的首領，都出營外迎接他們。
31.14 摩西惱怒那些從戰爭上服役回來的軍官，千夫長，百夫長。
31.15 對他們說：「你們讓這一切女的都活著嗎？
31.16 你們看，這些女人正是因巴蘭的計謀使以色列人在毗珥的事上對永恆主不忠實，以致疫症在永恆主會眾中流行的。
31.17 所以你們要把年青者中間一切男的都殺了，凡和人同房過，和男的共寢過的女人，也都要殺掉。
31.18 但是女人中一切年青的，未曾和男的同房共寢過的，你們就可以讓她們活著歸於你們。
31.19 你們要在營外紮營七天，凡殺過人的，凡觸著被刺死的，第三天第七天你們都要給他們除罪染，你們和你們的俘虜都要這樣行。
31.20 至於一切衣服和皮物，一切山羊毛織物，和木具，你們也都要給它們除罪污。」
31.21 祭司以利亞撒對那些曾經去戰場打仗的人說：「永恆主所吩咐摩西禮節律上的條例乃是這樣：
31.22 金，銀，銅，鐵，錫，鉛，
31.23 凡能進火的東西，你們要使它經過火，就潔淨了，不過還要用除污穢的水去除罪染；凡不能進火的，你們要使它經過水。
31.24 第七天要把衣服洗淨，你們就潔淨了；然後可以進營。」
31.25 永恆主對摩西說：
31.26 「你和祭司以利亞撒跟會眾各父系的家長要登記所擄掠所搶得的人和牲口的總數。
31.27 你要把所搶得的分為兩半，一半給出去打仗精於戰事的人，一半給全會眾。
31.28 你要從出去打仗的戰士提出貢物來，奉給永恆主；無論是由人口，由牛，由驢，由羊群之中，都要每五百取一。
31.29 你們要從他們那半份之中取去，交給祭司以利亞撒，作為奉給永恆主的提獻物。
31.30 從以色列人那半份之中，無論是由人口，由牛，由驢，由羊群，由各樣牲口之中，你都要將他們所擁有的，每五十取一，交給守盡永恆主帳幕之職守的利未人。」
31.31 於是摩西和祭司以利亞撒照永恆主所吩咐摩西的去行。
31.32 所搶得的東西，就是打仗人劫奪到的掠物所剩下來的，有羊六十七萬五千隻，
31.33 牛七萬二千隻，
31.34 驢六萬一千匹，
31.35 人口，未曾和男的同房共寢過的，共有三萬二千人。
31.36 出去打仗的人的份，就是那半份，其數目共計羊三十三萬七千五百隻；
31.37 從這些羊之中取為貢物奉給永恆主的，有六百七十五隻：
31.38 牛三萬六千隻，取為貢物奉給永恆主的，有七十二隻：
31.39 驢三萬零五百匹，取為貢物奉給永恆主的，有六十一匹：
31.40 人口一萬六千，取為貢物奉給永恆主的，有三十二人。
31.41 摩西把貢物，就是奉給永恆主的提獻物，交給祭司以利亞撒，都照永恆主所吩咐摩西的。
31.42 以色列人所得的那半份，就是摩西從打仗的人取來分給他們的。
31.43 [會眾的那半份，有羊三十三萬七千五百隻，
31.44 牛三萬六千隻，
31.45 驢三萬零五百匹，
31.46 人口一萬六千]；
31.47 摩西取了以色列人那半份，無論由人由牲口之中，他都將他們所有的每五十取一，交給守盡帳幕職守的利未人，照永恆主所吩咐摩西的。
31.48 統領軍隊系統的官，就是千夫長百夫長，都走近前來見摩西，
31.49 對摩西說：「你僕人已經登記我們手下戰士的總數，並不缺少一人。
31.50 如今我們將奉給永恆主的供物，都帶了來，各人帶他所得的金器，腳鍊子(或譯：腳環)，鐲子，打印戒指，耳環，手釧，好在永恆主面前為我們自己除罪。」
31.51 摩西和祭司以利亞撒便從他們收了金子，就是各樣作法的飾物。
31.52 各樣金器，他們所獻與永恆主的提獻物，從千夫丈百夫丈所收來的共有一萬六千七百五十捨客勒。
31.53 [打仗的人都掠劫了財物，各人都拿去做自己的。]
31.54 摩西和祭司以利亞撒從千夫長百夫長收了金子，就帶進會棚，好使以色列人在永恆主面前被記起。
32.1 如便子孫和迦得子孫的牲畜又多又極盛；他們看雅謝地和基列地，見那地方是可牧放牲畜的地方。
32.2 迦得子孫和如便子孫就來，對摩西和祭司以利亞撒跟會眾的首領們說：
32.3 「亞大錄，底本，雅謝，寧拉，希實本，以利亞利，示班，尼波，比穩，
32.4 是永恆主在以色列會眾面前所攻取之地，是可牧放牲畜之地；你僕人也有牲畜。」
32.5 他們說：「我們若在你面前蒙恩，求你把這地給你僕人為業產；不要領我們過約但河。」
32.6 摩西對迦得子孫和如便子孫說：「難道你們的族弟兄去爭戰，你們竟坐在這裡嗎？
32.7 你們為什麼使以色列人灰心喪膽，不過去得永恆主所賜給他們的地呢？
32.8 我先前從加低斯巴尼亞打發你們的先祖去看那地，他們也這樣行。
32.9 他們上去，到以實各溪谷，去看那地，便使以色列人灰心喪膽，不進去得永恆主所賜給他們的地。
32.10 當那一天永恆主發了怒，就起誓說：
32.11 『凡由埃及上來，從二十歲和以上的人，斷不得以看見我對亞伯拉罕以撒雅各起誓應許的土地，因為他們滿心滿懷地跟從永恆主。』
32.12 惟獨基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒，和嫩的兒子約書亞可以看見，因為他們滿心滿懷地跟從我。」
32.13 永恆主向以色列人發怒，就使他們在曠野流離四十年，等到在永恆主眼前行壞事的那一代人都滅盡了。
32.14 如今你看，你們倒起來接替你們的先祖，成了罪人的族類，使永恆主向以色列更加發烈怒！
32.15 你們若轉離，不跟從他，他還要把以色列人撇在曠野，那你們就把這人民都毀滅了。」
32.16 兩支派的人就湊上前去，挨近摩西，對他說：「我們要在這裡給我們的牲畜壘圈，給我們的婦女孩子造城。
32.17 我們自己呢，卻要武裝起來，在以色列人前面進軍，直到把他們領到他們的地方；而我們的婦女小孩卻要因這地居民的緣故住在堡壘城內。
32.18 非等到以色列人各承受自己的產業，我們是不回家的。
32.19 我們不和他們在約但河西邊再去之地同受產業，因為我們的產業落到我們身上，是在東面，約但河這邊。」
32.20 於是摩西對他們說：「你們若這樣行，若在永恆主面前武裝起來，去爭戰，
32.21 那你們所有武裝的人，就都要在永恆主面前過約但河，等到他把他的仇敵都從他面前趕上去了，
32.22 而那地都在永恆主面前被征服了，然後你們才可以回來，向永恆主和以色列卸下責任，那麼這地就可以在永恆主面前歸你們為業產。
32.23 倘若你們不這樣行，就是犯罪得罪了永恆主；你們總要認清你們的罪罰，罪罰是會把你們找出來的。
32.24 如今你們只管照你們口中所說出的話去行，給你們的婦女小孩造城，給你們的羊群壘圈。」
32.25 迦得子孫和如便子孫對摩西說：「你僕人要照我主所吩咐的去行。
32.26 我們的小孩和妻子，我們的畜群和所有的牲口都要留在基列的城市裡；
32.27 至於你僕人，凡武裝好了準備打仗的，都要照我主所說的，在永恆主面前過去爭戰。」
32.28 摩西就為了他們而吩咐祭司以利亞撒，和嫩的兒子約書亞，跟以色列人支派父系家屬的首領，
32.29 說：「迦得子孫和如便子孫若和你們一同過約但可，各人武裝好好，在永恆主面前去爭戰，而那地又在你們面前被征服了，那麼你們就要把基列地給他們做業產。
32.30 倘若他們不武裝好好，和你們一同過去，他們就要在迦南地你們中間置業產。」
32.31 迦得子孫和如便子孫回答說：「永恆主怎樣吩咐你僕人，你僕人就怎樣行好啦。
32.32 我們，我們人要武裝好好，在永恆主面前過去，到迦南地，只是約但河東邊，我們所承受為業產之地，仍然要歸我們。」
32.33 於是摩西將亞摩利王西宏的國，和巴珊王噩的國，那地，和屬那地的城市，在境界里，連四圍之地的城市，都給了他們，就是給了迦得子孫，如便子孫，和約瑟子孫瑪拿西半個族派。
32.34 迦得子孫就修建了底本，亞他錄，亞羅珥，
32.35 亞他錄朔反，雅謝，約比哈，
32.36 伯寧拉，伯哈蘭，這些堡壘城和羊壘圈。
32.37 如便子孫修建了希實本，以利亞利，基列亭，
32.38 尼波，巴力免[以上的兩個名字有改了的]，西比瑪，又給他們所修建的城市另起了別名。
32.39 瑪拿西的兒子瑪吉，他的子孫往基列去，攻取了那地，把在那裡的亞摩利人趕出。
32.40 摩西把基列給了瑪拿西的兒子瑪吉，瑪吉就住在那裡。
32.41 瑪拿西的子孫睚珥去攻取亞摩利人的帳篷村，就把這些村子叫做哈倭特睚珥。
32.42 挪巴去攻取基納和基納的眾廂鎮，就用自己的名字給叫做挪巴。
33.1 以下這些地方是以色列人，按著他們的部隊，在摩西亞倫手下，出埃及地以後所行的路站。
33.2 摩西照永恆主所吩咐的把他們的出發地一站一站地記下來：他們的路站按他們的出發地記下來的是以下這些地方。
33.3 正月十五日，就是逾越節的次日，以色列人從蘭塞往前行，在埃及人眾人眼前，以(或譯：靠著上帝)高舉的手出來，
33.4 那時埃及人正埋葬他們的一切頭胎的，就是永恆主在他們中間所擊殺的；永恆主對他們的神明也施行判罰。
33.5 以色列人從蘭塞往前行，在疏割紮營。
33.6 從疏割往前行，在曠野邊界的以倘紮營。
33.7 從以倘往前行，轉到比哈希錄，在巴力洗分東面，就在密奪東面紮營。
33.8 從比哈希錄(或譯：哈希錄前面)往前行，經過海中，到了曠野，又在伊坦曠野走了三天路程，就在瑪拉紮營。
33.9 從瑪拉往前行，來到以琳；在以琳有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裡紮營。
33.10 從以琳往前行，就在蘆葦海邊紮營。
33.11 從蘆葦海邊往前行，就在汛的曠野紮營。
33.12 從汛的曠野往前行，就在脫加紮營。
33.13 從脫加往前行，就在亞錄紮營。
33.14 從亞錄往前行，就在利非訂紮營；在那裡人民沒有水喝。
33.15 從利非訂往前行，就在西乃曠野紮營。
33.16 從西乃曠野往前行，就在基博羅哈他瓦(即：貪欲之墳墓)紮營。
33.17 從基博羅哈他瓦(即：貪欲之墳墓)往前行，就在哈洗錄紮營。
33.18 從哈洗錄往前行，就在利提瑪紮營。
33.19 從利提瑪往前行，就在臨門帕烈紮營。
33.20 從臨門帕烈往前行，就在立拿紮營。
33.21 從立拿往前行，就在勒撒紮營。
33.22 從勒撒往前行，就在基希拉他紮營。
33.23 從基希拉他往前行，就在沙斐山紮營。
33.24 從沙斐山往前行，就在哈拉大紮營。
33.25 從哈拉大往前行，就在瑪吉希錄紮營。
33.26 從瑪吉希錄往前行，就在他哈紮營。
33.27 從他哈往前行，就在他拉紮營。
33.28 從他拉往前行，就在密加紮營。
33.29 從密加往前行，就在哈摩拿紮營。
33.30 從哈摩拿往前行，就在摩西錄紮營。
33.31 從摩西錄往前行，就在比尼亞乾紮營。
33.32 從比尼亞乾往前行，就在曷哈及甲紮營。
33.33 從曷哈及甲往前行，就在約巴他紮營。
33.34 從約巴他往前行，就在阿博拿紮營。
33.35 從阿博拿往前行，就在以旬迦別紮營。
33.36 從以旬迦別往前行，就在尋的曠野紮營：尋就是加低斯。
33.37 從加低斯往前行，就在何珥山以東地的邊界紮營。
33.38 以色列人出了埃及地以後四十年，五月一日，祭司亞倫照著永恆主所吩咐的上何珥山，就死在那裡。
33.39 亞倫死在何珥山的時候，是一百二十三歲。
33.40 住在迦南地南方(或譯：南地)的迦南人亞拉得王也曾聽說以色列人來到他們那裡。
33.41 以色列人從何珥山往前行，就在撒摩拿紮營。
33.42 從撒摩拿往前行，就在普嫩紮營。
33.43 從普嫩往前行，就在阿伯紮營。
33.44 從阿伯往前行，就在以耶亞巴琳，摩押的邊界紮營。
33.45 從以耶亞巴琳往前行，就在底本迦得紮營。
33.46 從底本迦得往前行，就在亞門低比拉太音紮營。
33.47 從亞門低比拉太音往前行，就在尼波前面的亞巴琳山紮營。
33.48 從亞巴琳山往前行，就在摩押原野，約但河邊，耶利哥對面紮營。
33.49 他們在摩押原野，沿約但河邊紮營，從伯耶施末直到亞伯什亭。
33.50 永恆主在摩押原野，約但河邊，耶利哥對面告訴摩西說：
33.51 「你要告訴以色列人說：你們過約但到迦南地的時候，
33.52 就要把那地所有的居民從你們面前趕出去，毀壞他們一切的石頭鏨像，毀壞他們一切鑄成的像，又拆毀他們一切的邱壇；
33.53 你們就要取得那地以為業，住在那裡，因為我把那地給了你們去擁為己業。
33.54 你們要按家族憑拈鬮承受那地以為業；人多的，要把產業多分給他們，人少的，要把產業少分給他們；拈出哪一塊地給哪一族，就要歸哪一族；你們要按父系支派而承受產業。
33.55 你們若不巴把那地的居民從你們面前趕出去，你們所讓存留的人就會成了你們眼中的刺，肋下的荊棘，也會在你們所住的地擾害你們。
33.56 並且我曾經想要怎樣待他們的，我也必照樣待你們。」
34.1 永恆主告訴摩西說：
34.2 「你要吩咐以色列人說：你們進了迦南地，這就是落歸你們為產業之地，按它的界線所包括的迦南地。
34.3 你們的南面要從尋的曠野，貼著以東的邊緣；你們的南界要從東方鹽海的盡南邊起；
34.4 你們的界線要轉到亞克拉濱坡的南邊，經過了尋，其終點是加低斯巴尼亞的南邊，又出到哈薩亞達，過到押們；
34.5 你們的界線要從押們轉到埃及小河，其終點是大海。
34.6 「西界呢，你們有大海和海岸；這要做你們的西界。
34.7 「以下要做你們的北界：要從大海畫到何珥山；
34.8 從何珥山畫到哈馬口；這界線的終點是西達達；
34.9 界線又出到西斐崙，其終點是哈薩以難；這就要做你們的北界。
34.10 「你們要畫東界線，從哈薩以難到示番。
34.11 這界線要從示番下到利比拉，在亞延東邊；這界線要下去，直迫基尼烈湖(或譯：海)的阪坡東邊。
34.12 這界線要下到約但河，其終點是鹽海。以上要做你們的地，按它四圍的界線所包括的。」
34.13 摩西吩咐以色列人說：「這是你們要憑拈鬮承受為業的地，是永恆主吩咐給予九個半支派的；
34.14 因為如便子孫的支派已經按著父系家屬承受了產業，迦得子孫的支派也已經按著父系家屬承受了產業，瑪拿西的半個支派也已經承受了產業：
34.15 這兩個半支派已經在耶利哥對面，約但河東這邊，日出的方向，承受了產業。」
34.16 永恆主告訴摩西說：
34.17 「以下是要給你們分地為業的人，其名字是：祭司以利亞撒，和嫩的兒子約書亞。
34.18 又你們要從每支派中取一個首領一個首領，來分這地。
34.19 這些代表的名字記在下面：屬猶大支派的，有耶孚尼的兒子迦勒。
34.20 屬西緬子孫支派的，有亞米忽的兒子示母利。
34.21 屬便雅憫支派的，有基斯倫的兒子以利達。
34.22 屬但子孫支派的，有一個首領約利的兒子布基。
34.23 屬約瑟子孫瑪拿西子孫支派的，有一個首領以弗的兒子漢聶。
34.24 屬以法蓮子孫支派的，有一個首領拾弗但的兒子基母利。
34.25 屬西布倫子孫支派的，有一個首領帕納的兒子以利撒番。
34.26 屬以薩迦子孫支派的，有一個首領阿散的兒子帕鐵。
34.27 屬亞設子孫支派的，有一個首領示羅米的兒子亞希忽。
34.28 屬拿弗他利子孫支派的，有一個首領亞米忽的兒子比大黑。
34.29 以上這些人就是永恆主所吩咐在迦南地把產業分給以色列人的。
35.1 永恆主在摩押原野，約但河邊，耶利哥對面，告訴摩西說：
35.2 「你要吩咐以色列人從所得為業產的地之中，把城市給利未人居住，也把城市四圍的牧場給利未人。
35.3 城市要給他們居住，城外的牧場可以供應他們的牲口，跟活財物，和各樣動物。
35.4 你們給利未人的城外牧場要從城牆根起，四圍往外量一千肘。
35.5 要往城外量：東面二千肘，南面二千肘，西面二千肘，北面二千肘；城在當中；這要給他們做城外牧場。
35.6 你們給利未人的城，其中要有六座逃罪城，讓殺人的可以逃到那裡；此外還要給他們四十二座城。
35.7 你們要給利未人的城，共有四十八座，連城帶牧場，都要給他們。
35.8 從以色列人的地業中，你們所要給的城，人多的支派要多給，人少的支派要少給：各支派要按所承受的產業，把城給利未人。」
35.9 永恆主告訴摩西說：
35.10 「你要告訴以色列人說：你們過約但河，到了迦南地，
35.11 就要給你們選擇適當的城，給你們做逃罪城，讓殺人的，就是無意(或譯：錯誤)擊殺人的可以逃到那裡。
35.12 這些城可以做逃罪城，讓殺人者得以逃避贖業至親報仇的人，不至於死，等到他站在會眾面前受審判，然後決定。
35.13 你們所要撥出的城有六座，要給你們做逃罪城。
35.14 在約但河東邊，你們要撥出三座城，在迦南地那邊，你們也要撥出三個城，都要做逃罪城。
35.15 這六座城要給以色列人和他們中間寄居的和寄住者做逃罪城，讓無意(或譯：錯誤)擊殺人的可以逃到那裡。
35.16 「倘若人用鐵器擊打人，以致那人死去，那就是故意殺人的；故意殺人的，必須被處死。
35.17 人若手中拿著會打死人的石頭去擊打人，以致那人死去，那就是故意殺人的；故意殺人的，必須被處死。
35.18 或是人手裡拿著會打死人的木器去擊打人，以致那人死去，那就是故意殺人的；故意殺人的，必須被處死。
35.19 報血仇的要親自把那故意殺人的打死；遇見他的時候，就可以把他打死。
35.20 人若因怨恨人而把人推倒，或是懷著惡意往人身上扔東西，以致那人死去，
35.21 或是因仇恨用手擊打人，以致那人死去，那擊打人的必須被處死，他是故意殺人的；報血仇的遇見那故意殺人的，就可以把他打死。
35.22 「人若沒有仇恨，突然將人推倒，或是沒有懷著惡意，而往人身上扔什麼器物，
35.23 或是沒有看見的時候，用會打死人的石頭丟落在人身上，以致那人死去，實質與他無仇，也不是想法子要害他的；
35.24 那麼，會眾就要按照這些典章在擊打人者與報血仇者之間審判是非。
35.25 會眾要援救這殺人的脫離那報血仇者的手，也要使他返回他所逃進的逃罪城；他要住在城中，直到受聖膏的大祭司死了。
35.26 但殺人的無論如何若出了他所逃進的逃罪城境界以外，
35.27 報血仇的在逃罪城境界外遇著他，而報血仇的把那殺人的殺了，報血仇的是沒有流人血之罪的。
35.28 因為殺人的應該住在逃罪城中，直到大祭司死了；大祭司死了以後，殺人的才可以回到他所得為業產的地。
35.29 這在你們一切住的地方要做你們世世代代典章的條例。
35.30 「人擊殺人，必須憑著幾個見證人的口，那故意殺人的才可以被處決；若只有一個見證人作證控訴一個人，那人就不必被處死。
35.31 故意殺人的就是犯死罪的，你們不可收贖價去代替他的命；他必須被處死。
35.32 那逃到逃罪城的人，你們不可為他收贖價，使他在大祭司未死以前再來住本地。
35.33 這樣，你們就不至於使你們所在之地成了俗污，因為血能使地成了俗污；若有在地上流人血的，非流那殺人者的血，那地之被血染就不能得潔除。
35.34 你們所住的地，就是我所居於其中的，你們不可使它蒙不潔，因為我永恆主居於以色列人中間。」
36.1 約瑟子孫的家族，瑪拿西的孫子，瑪吉的兒子基列子孫的家族，他父系家屬的首領，走近前來，在摩西和以色列人父系家屬的首領面前，陳訴說：
36.2 「永恆主曾吩咐我主把地憑拈鬮分給以色列人為產業；我主也受了永恆主所吩咐，將我們族弟兄西羅非哈的產業分給他的眾女兒。
36.3 但是她們若嫁給以色列人別支派子孫中的一個人為妻子，那麼，她們所承受的產業就會從我們祖宗的產業中減了去，而加在她們所要屬的族派的產業中；這樣，她們所承受的產業，就會從我們拈鬮所得的產業中減了去了。
36.4 到了以色列人的禧年，這些女人所承受的產業就會加在她們所要屬的支派的產業中；這樣，她們所承受的產業就會從我們祖宗支派的產業中減了去了。」
36.5 摩西就照永恆主所訓話的吩咐以色列人說：「約瑟子孫的支派說得有理。
36.6 論到西羅非哈的眾女兒，永恆主所吩咐的話是這樣，說：『她們可以按自己眼中所看為好的去嫁給人為妻，只是要嫁給自己父系支派家族的人為妻子。
36.7 這樣，以色列人的產業，就不會從一個支派轉到另一個支派去；因為以色列人各要守住各自父系支派的產業。
36.8 凡從以色列人支派中取得了產業的女子，總要嫁給自己父系支派家族的一個人為妻子，好叫以色列人各自承受祖宗的產業。
36.9 這樣，產業就不會一個支派轉到另一個支派去；因為以色列人的支派各要守住各自的產業。』」
36.10 永恆主怎樣吩咐摩西，西羅非哈的眾女兒就怎樣行。
36.11 西羅非哈的女兒瑪拉，得撒，曷拉，密迦，挪阿，都嫁給她們自己伯叔的兒子為妻。
36.12 她們嫁給約瑟的兒子瑪拿西子孫家族的人為妻子；她們的產業仍然留在自己父系家族的支派中。
36.13 以上是永恆主在摩押原野，約但河邊，耶利哥對面，由摩西經手所吩咐以色列人的命令和典章。
