1.1 俄巴底亞所見的異象。我們從永恆主那裡聽到了信息，同時有使節奉差在列國中，說：「起來！我們起來作戰，攻擊以東吧！」論以到東說，主永恆主是這麼說的(由本節第二句移此)：
1.2 「看吧，我必使你在列國中成為小的；你必極度被藐視。
1.3 你這住岩石的密洞中，建居所於高處的阿(傳統：其居所之高度)，你心裡說：『誰能將我拉下地呢？』你心中的傲慢氣把你欺騙了。
1.4 即使你高飛如大鷹，即使你在星辰間搭窩，就是從那裡，我也必將你拉下你來：永恆主發神喻說。
1.5 賊若來到你那裡，強盜若夜間來，哪有不只偷到殼為止的？然而你是怎樣被毀滅阿(此行原在上行之前)！割取葡萄的若來到你那裡，哪有不剩下幾粒的？
1.6 然而以掃怎樣被搜尋阿！他藏的寶物怎樣被查出阿！
1.7 和你結約的人都欺騙了你，他們把你送走，到邊界；跟你和好的人制勝了你；和你一同吃飯的(傳統：『你的飯』或譯：『吃你飯的人』)設下網羅陷害你；你(傳統：他)心裡都毫無聰明。
1.8 永恆主發神喻說：當那日，我哪有不從以東殺滅掉智慧人，從以掃山掃除了聰明呢？
1.9 提幔哪，你的勇士必驚慌失措，以致人人都被殺戮所剪除，不在以掃山。
1.10 因你對兄弟雅各所行的強暴，羞愧必籠罩著你，你也必永遠被剪除。
1.11 當外族人擄掠雅各財物的日子，外人進入他城門，拈鬮要分耶路撒冷，你站在一旁那日子，你也好敵人之一阿！
1.12 當你兄弟的日子，他遭遇禍患之日，你不應該瞪著眼看著呀。當猶大人被滅的日子，你不應該因著他們而沾沾自喜呀；當災難的日子，你不應該誇口說大話呀。
1.13 當我人民遭遇患難的日子，你不應該進他的門呀；當他遭遇患難的日子，你也不應該瞪著眼看他受苦呀；當他遭遇患難的日子，你不應該伸手搶他的財物呀。
1.14 你不應該站在岔路口，剪除他們中間逃脫的人呀；當災難的日子，你不應該將他們殘存的人交付仇敵呀。
1.15 因為永恆主的日子已臨近要懲罰列國了。你怎樣行，也必怎樣向你行，你的報應必還歸你頭上。
1.16 你們猶大人怎樣在我聖山喝了苦杯，列國也必怎樣不斷地喝，邊喝邊說醉話，若無其事的樣子。
1.17 但在錫安山必有逃脫的人，那山必成為不可侵犯的；雅各家必佔有那曾強佔他們，之人的土地(改點母音翻譯的)。
1.18 雅各家必作為大火，約瑟家必作為火焰，以掃家必像碎秸，火必將他燒著而吞滅：以掃家必無殘存的人；因為永恆主說了。
1.19 南地之人必擁有以掃山以為業，低原的人必擁有非利士人之地；他們必擁有以法蓮鄉間之地，和撒瑪利亞鄉間之地；便雅憫人必擁有基列。
1.20 以色列人流亡在哈臘(傳統：這一大隊的人。今參王下17：6譯之)的必擁有(傳統作關係代名詞)腓尼基(希伯來文：迦南人)，直到撒勒法；耶路撒冷流亡在西法拉的人必擁有南地的城市。
1.21 必有拯救者上錫安山來統治以掃山，王位就歸永恆主。
