1.1 基督耶穌的囚犯保羅，和兄弟提摩太，寫信給我們的親愛者和同工腓利門，
1.2 給姊妹亞腓亞，和跟我們一同當兵的亞基布，和聚集在你家的教會(或譯：會眾)。
1.3 願你們由上帝我們的父和主耶穌基督，蒙恩平安。
1.4 我禱告的時候提到你，就時常感謝我的上帝，
1.5 因為聽見你向主耶穌並對眾聖徒所有的愛心和忠信。
1.6 我願你參於信心的團契能有效力，得以讓人認識我們信徒中歸基督的各樣善事。
1.7 弟兄阿，我因了你的愛，得了很大的喜樂和鼓勵，因為聖徒的心腸藉著你而得了暢快。
1.8 所以我在基督里雖有膽量能把合宜作的事吩咐你，
1.9 然而為了愛心的緣故，我寧可求，我，像我這上了年紀的(或譯：我這做大使的)保羅，如今又做了基督耶穌囚犯的，
1.10 我為我孩子，我在受捆鎖之中所生的有益(希臘文音譯：阿尼西母)。
1.11 從前於你沒有用處，而如今於你於我都有用處的，求你。
1.12 我把他本人——他簡直是我的心腸——送回歸你。
1.13 我本來有意思要將他留在身邊，讓他在我為福音受捆鎖時替你服事我。
1.14 但是沒有你的意見，我不願意作什麼，好讓你的親切關照，不是出於勉強，乃是出於甘心。
1.15 他暫時和你分離，或者是要讓你永遠收著他：
1.16 不再是做奴僕，乃是高於奴僕的，是親愛的弟兄；於我呢，他特別是，於你呢，不但以常人論，而且以屬主而論，不更是嗎？
1.17 所以你既拿我做契友，就請收納他，如同收納我。
1.18 他若冤你，或欠你什麼，都算為欠我的。
1.19 我保羅，我親手寫的：我必付還。至於你虧欠我的，甚至是你自己，那我就不對你說了！
1.20 是的，弟兄阿，讓我在主里得你的『助益』(或譯：此字讀音與『阿尼西母』一詞讀音相似。保羅故作戲語；參第十節譯文及旁注)吧！讓我的心腸在基督里得暢快吧！
1.21 我深信你必聽從，才寫信給你，知道你所要行的，必過於我所說的。
1.22 同時呢，還請給我預備客房；因為我盼望，藉著你們的禱告，主可以將我賜給你們。
1.23 在基督耶穌里跟我一同坐監的以巴弗，
1.24 我的同工們，馬可，亞里達古，底馬，路加，都給你問安。
1.25 願主耶穌基督的恩，與你們的靈同在！
