1.1 大衛的兒子以色列王所羅門的箴言：
1.2 要使人曉得智慧和練達之事，能瞭解明達的訓言，
1.3 能領受訓練於明智的處事，有公義和公平與正直，
1.4 能使愚直人精明，使少年人有知識和謀略——
1.5 智慧人聽了，可以增長心得；明達人聽了，可以獲得技能，
1.6 能明白箴言和譬喻，能懂得智慧人的言詞和難題。
1.7 敬畏永恆主是知識的總綱(或譯：開端)；智慧和管教，愚妄人卻藐視。
1.8 弟子阿，要聽從你父親的管教，不可擯棄你母親的指教；
1.9 因為這是你頭上的華冠，你脖子的鍊子。
1.10 弟子阿，罪人若引誘你，你不可隨從。
1.11 他們若說：「跟我們同來吧！我們來埋伏，流人的血，來無緣無故地潛伏，害無辜的人；
1.12 我們來像陰間，把他們活活吞下去，健全無病地吞下，使他們如下陰坑的人；
1.13 我們就得著各樣寶貴的財物，將所擄掠的裝滿了我們的房屋；
1.14 來跟我們同甘苦吧！我們共用一個錢袋」——
1.15 弟子阿，不要跟他們同行一道；要禁止你的腳走他們的路；
1.16 因為他們的腳奔跑行壞事；他們倉惶急迫地流人的血。
1.17 像任何鳥兒眼前張著羅網，仍不足以嚇退它；
1.18 但這些人埋伏著，竟為自流己血；他們潛伏著，竟為自害己命。
1.19 凡以強暴得財利的，所行的路都是如此：那財利把得財者的性命奪了去。
1.20 智慧在街市上呼喊，在廣場上發聲；
1.21 在牆頂上(傳統：此字有『熱鬧』的意思)喊叫，在城門口講訓言，說：
1.22 「你們愚蠢人喜愛愚蠢，要到幾時呢？你們褻慢人喜歡褻慢，愚頑人恨惡知識，要到幾時呢？
1.23 你們務要因我的勸責而回轉；看吧，我要將我的心意(同字：靈)向你們傾吐，將我的話語叫你們知道。
1.24 我呼喚，你們既不肯聽，我伸手，既無人理會，
1.25 你們反而規避我所有的勸告，不情願接受我的勸責，
1.26 那麼我，我當你們遭難時，也必發笑，當恐懼臨到你們時，我也必嗤笑；
1.27 恐懼臨到你們，好像狂風，災難來到，如同風暴；艱難困苦臨到你們身上：
1.28 那時他們必呼求我，我卻不應；他們必尋找我，卻尋不見；
1.29 因為他們恨惡知識，並不選擇敬畏永恆主的事；
1.30 他們不情願聽我的勸告；我的勸責他們都藐視；
1.31 所以他們必吃自己的所行之果子，必吃自己所計謀的到飽飫。
1.32 因為愚蠢人被自己之背道所殺；愚頑人之安樂自得，使他們滅亡；
1.33 惟獨聽我的，必安然居住，得享寧靜，免受災禍的恐怖。
2.1 弟子阿，你若接受我的訓言，將我的誡命珍藏於心中，
2.2 留心側耳聽智慧，傾心求明哲；
2.3 你若呼求聰明，揚聲求明哲，
2.4 尋求它如尋求銀礦，搜尋它如搜尋寶藏，
2.5 那麼你就明白敬畏永恆主的道理，找到認識上帝的門路。
2.6 因為永恆主賜予智慧；知識和明達都由他口中而出；
2.7 他給正直人珍藏謀略的效果，給行為純正的人做盾牌；
2.8 守護著公平人的路徑，看守著他堅貞之民所行的；
2.9 那麼你就明白公義和公平，你就一直走著(傳統：與正直)各樣良善之轍跡；
2.10 因為智慧必入你心；知識必成為你所喜悅的；
2.11 謀略必護衛你；明哲必守護著你；
2.12 必援救你脫離壞人的路，脫離說乖張話的人。
2.13 那種人捨棄正直的路徑，去行黑暗的路；
2.14 他們喜歡作壞事，以壞人的乖張為快樂；
2.15 他們的路徑邪曲，他們的轍跡(傳統：在他們的轍跡上)偏僻。
2.16 智慧必援救你遠離陌生婦人，遠離說諂媚話的外女；
2.17 她捨棄幼年的配偶，忘了上帝(傳統：她的上帝)的盟約。
2.18 她的家陷入(稍經點竄翻譯的)死地，她的轍跡偏向陰魂之處；
2.19 凡進去找她的都不得轉回，也不能再達到人生的路徑。
2.20 智慧必援救你，使你行於善人的道路，一直走著義人的路徑。
2.21 因為正直人必久居於應許之地；純全人必存留於其上；
2.22 惟獨惡人總會從應許之地被剪除；背信的必從其上被扯走。
3.1 弟子阿，我的指教你不要忘記；我的誡命你的心要恪守著；
3.2 因為它們必將延年及壽命賜與你，將平安興隆加給你。
3.3 不可使忠愛與誠信離開你；要系在你脖子上，刻在你心版上；
3.4 這樣，你在上帝和世人眼前就必蒙恩寵，凡事亨通。
3.5 你要全心仰賴永恆主，不可依靠自己的聰明；
3.6 在你一切所行的路上，你都要認定他，他就使你的路徑平直。
3.7 不要自以為有智慧；要敬畏永恆主，遠離壞事；
3.8 這便能醫治你的肉身(傳統：肚臍)，滋潤你的骨頭。
3.9 要用你的財物敬奉永恆主，用你一切初熟的出產敬奉上帝；
3.10 那你的倉房就必充滿有餘，你的酒池也必噴出新酒。
3.11 弟子阿，永恆主的管教你不可藐視；他的責備你不可憎厭；
3.12 因為永恆主所愛的，他就責備；正如父親責備他所喜悅的兒子一樣。
3.13 尋見智慧的人有福阿！取得明哲的人真樂阿！
3.14 因為從智慧所得的益處勝過從銀子所得的益處；智慧所生的利強於黃金；
3.15 她比紅寶石寶貴；你一切所喜愛的都比不上她。
3.16 她右手有長壽；左手有財富和尊榮。
3.17 她的道路是愉快之道路，她的路徑全是安康興隆。
3.18 對堅持著她的，她是生命之樹；持守著她的，便稱為有福。
3.19 永恆主以智慧奠定了地；以明哲建立了天；
3.20 因他的知識，深淵就裂開，雲霄也滴下露水。
3.21 弟子阿，你要恪守成功的謀略；不要使她偏離你的眼，
3.22 她就做你性命的生氣，你脖子上的美飾。
3.23 那麼你就可以安然行路，你的腳不至於碰跌。
3.24 你若坐下(傳統：躺下)，也不恐懼；你若躺下，也睡得香甜。
3.25 突然而來的恐怖，你不懼怕；惡人的毀滅臨到了，你也不驚慌；
3.26 因為永恆主是你所安心信賴的；他必保守你的腳不被纏住。
3.27 你手若有力量行善，不可推辭，而不向應得的人行它。
3.28 不可對鄰捨說：「你且去，以後再來，明天我就給你。」其實你那裡是有現成的。
3.29 你的鄰捨在你附近安居，你不可設計害他。
3.30 人若未曾加害於你，你不可無緣無故同他相爭。
3.31 不可羨慕強暴的人；他所行的路，你都不可選擇；
3.32 因為乖僻人是永恆主所厭惡；正直人，主卻跟他親密。
3.33 永恆主的咒詛降於惡人的家；義人的居所，他卻賜福。
3.34 對好譏誚的人，他也譏誚他們；對謙卑的人，他卻賜以恩惠。
3.35 智慧人必承受尊榮以為業；愚頑人必自取(傳統：高昇)羞辱。
4.1 弟子阿，你們要聽從師父的管教，要留心聽，來認識明達；
4.2 因為我給你們好的心得；我的指教你們不可捨棄。
4.3 我做兒子在我父親身邊時，嬌嫩嫩，在我母親眼中獨一可愛；
4.4 父親指教我說：「我的話，你的心要持守著；我的誡命，你要遵守，便得以活著。
4.5 要獲得智慧，要獲得明達；不可忘記，不可偏離我口中的訓言；
4.6 不可捨棄智慧，智慧就保守你；務要愛她，她就守護你。
4.7 智慧的開就是：你要獲得智慧；要用你一切所得的去獲得明達。
4.8 高舉智慧，智慧就使你高昇；懷抱智慧，智慧就使你尊榮。
4.9 她必將華冠加於你頭上，將榮冕交付與你。」
4.10 弟子阿，聽吧！接受我的訓言吧！你一生的歲數就必增多。
4.11 我指教了你走智慧之道路，我帶領了你行正直之轍跡。
4.12 你行走時，你的腳步必狹窄；你若奔跑，也不至於跌倒。
4.13 要堅持受管教，不可放鬆；要恪守它，因為那是你的生命。
4.14 惡人的路徑你不可進；壞人的路你不可行。
4.15 要躲避；不可從那裡經過；要轉身離開，而過去。
4.16 因為他們若不行惡，就睡不著覺；若不使人跌倒，其安眠就被奪去。
4.17 因為他們吃的是奸惡飯，他們喝的是強暴酒。
4.18 但義人的路徑就像發亮的光，越照越明，直到大白日。
4.19 而惡人的路卻如幽暗；他們竟不知因何而跌倒。
4.20 弟子阿，你要留心聽我的話；我的訓言你要側耳以聽；
4.21 不可使它偏離你的眼；要守住於你心中。
4.22 因為對得著它的，那就是生命；就是全身之安康。
4.23 你要以大警覺守護的心；因為生命之泉源由它而出。
4.24 你要除掉邪曲的口，要遠棄乖僻的嘴。
4.25 你的眼要向前正視著，你的眼光(原文：眼皮)要向前面直看。
4.26 要修平你腳下的轍跡，你一切所行的就得以穩定。
4.27 不可偏向右或偏向左；要使你的腳遠離壞事。
5.1 弟子阿，要留心於我的智慧，要側耳聽我的哲言；
5.2 好使你保守著謀略，使你的嘴唇恪守住知識。
5.3 因為陌生婦人的嘴唇滴下蜂蜜；她的口比油更滑；
5.4 其終局卻苦似苦堇，快如雙刃之刀。
5.5 她的腳下入死地；她的腳步逕向著陰間走；
5.6 生命之路徑，她不(不：系經點竄翻譯的)修平；她的轍跡無定向而不自知。
5.7 如今弟子阿，務要聽我，不可離棄我口中的訓言。
5.8 要使你所行的路離她遙遠；不可走近她住所的門口；
5.9 免得將你的尊榮給予別人，將你的歲月付諸殘忍無情者；
5.10 免得陌生人飽得你的資財，而你勸勞得來的歸入外人之家；
5.11 終久你的皮肉你的肉身衰殘，你就哀哼著
5.12 說：「哎！我怎樣恨惡管教，我的心怎樣藐視勸責，
5.13 不聽我導師的話，不傾耳聽從教師呀！
5.14 如今我在會眾公會中幾乎受到極刑了！』
5.15 你要喝你自己池里的水，飲你自己井中的活水。
5.16 你的泉源豈可漲溢於外，而你的水溝流於街上呢？
5.17 你情務要獨鍾，別(系經點竄翻譯的)讓陌生人跟你攙雜。
5.18 要使你的水源蒙祝福；要喜悅你少年所娶的妻：
5.19 可愛的母鹿，秀麗的野山羊；願她的胸時常使你滿足；願她的愛情使你不斷地戀慕。
5.20 弟子阿，你為麼戀慕陌生的婦人？為什麼擁抱著外女的胸呢？
5.21 因為人所行的路都在永恆主眼前；人所走的轍跡他都衡量(同詞：修平)。
5.22 惡人自己的罪罰必捉住惡人；他必被自己的罪的繩索所纏住。
5.23 他因不受管教，必定早死；因他的極度愚妄，他必滅亡(傳統：走差了路)。
6.1 弟子阿，你若為朋友作保，替陌生人擊掌擔保，
6.2 給你自己嘴裡說的話絆著，被你口中的諾言捉住，
6.3 那麼弟子阿，你既入於你朋友的掌握中，就該這樣行，來解救你自己：你要去，火急切求你朋友。
6.4 別容你眼睛睡覺，別容你眼皮打盹；
6.5 要解救你自己，如瞪羚羊脫離打獵的人(傳統：手)，如鳥兒脫離捕鳥人的手。
6.6 懶惰人哪，去找螞蟻，看它們所行的，來做有智慧的人。
6.7 螞蟻沒有元帥，沒有官長，沒有統治者，
6.8 尚且在夏天預備食物，在收割時收聚糧食。
6.9 懶惰人哪，你要睡到幾時呢？你什麼時候才能睡醒起來呢？
6.10 只管且睡片時，且打盹片時，且抱著手躺著片時，
6.11 那你的貧窮就如攔路賊忽來，你的窮乏就像武裝匪來到了，
6.12 無賴(與林後6：15『彼列』一詞同字)之人，奸惡之輩，出入往來用乖僻的口；
6.13 他擠眼傳神，擦腳示意，用手指頭指點，
6.14 心裡乖張，圖謀惡事，時常散布紛爭；
6.15 因此災難必突然臨到；頃刻間他就破碎，無法可治。
6.16 永恆主所恨的有六樣；連他心所厭惡的實有七樣：就是
6.17 高傲的眼，虛假的舌頭，流無辜人之血的手，
6.18 圖謀惡計的心，急速跑壞事的腳，
6.19 噴吐謊言的假見證，在弟兄中散布紛爭的人。
6.20 弟子阿，你父親的誡命你要恪守著；你母親的指教，你不可擯棄；
6.21 要不斷地系在你心上，綁在你脖子上。
6.22 你出入往來，她必引導你；你躺著睡，她必看護你；你醒來，她必跟你談話。
6.23 因為誡命是燈；指教是光；管教之勸責是人生之道路；
6.24 能保護你遠離壞婦人，遠離外女諂媚舌頭。
6.25 你心裡不可貪愛她的美麗，你不可被她的媚眼所勾引。
6.26 因為妓女所求的(傳統：一個婦人的代價)只是食物；淫婦(原文：人的妻子)所獵取的，簡直是人寶貴的性命。
6.27 人捏起炭火在衣兜里，他衣服哪能不燒著呢？
6.28 人若在火炭上走，他的腳哪能不燙著呢？
6.29 進去找鄰捨妻子的，也是如此；凡和她有性接觸的必難免於受刑罰。
6.30 賊因飢餓而偷竊，去充飢，人不藐視他嗎？(傳統不作問號。或如是直譯)
6.31 他若被發覺，就須七倍償還；將他家中所有的財物交出來。
6.32 至於跟婦人行淫的呢，卻是全無心思；行這事的，乃是毀滅自己。
6.33 受擊傷受凌辱，是他所要得到的；而且他的羞醜又塗抹不掉。
6.34 因為嫉妒成了人的烈怒；報仇時候(或譯：日子)他必不留情。
6.35 任何贖價他都不顧；就使你加多禮物，他也不肯乾休。
7.1 弟子阿，你要遵守我的訓言；要將我的誡命珍藏於心中；
7.2 遵守我的誡命，你就得以活著；你要守我的指教，如同守護你眼中的瞳人；
7.3 要系在你指頭上，刻在你心版上。
7.4 要對智慧說：「你是我姊妹」；要稱呼明達為親人，
7.5 她好保你守你遠離陌生婦人，遠離說諂媚話的外女。
7.6 我在我房屋的窗戶內，從我窗櫺間眺望；
7.7 見愚蠢人之內，男子之中，分明有一個全無心思的少年人，
7.8 從街上經過，近淫婦那角落，踱入了通她住所的路上，
7.9 或在黃昏天晚時，或在夜間暗黑中。
7.10 看哪，有一個婦人來迎接他，是妓女打扮，心思詭秘。
7.11 這婦人說話嚷嚷，任性不羈；她的腳在家裡呆不住。
7.12 她有時在街市上，有時在廣場上，或在任何轉彎抹角的附近潛伏著。
7.13 她拉住那少年人，和他親嘴，厚著臉皮對他說：
7.14 「今天我應該獻平安祭；今天我剛還了我所許的願；
7.15 因此我出來迎接你，迫切求見你一面，竟遇見了你了。
7.16 我用了繡花毯子做我所鋪的，用埃及線織的花紋布做我所蓋的。
7.17 又用沒藥，沈香，桂皮薰了我的床鋪。
7.18 來吧，我們來飽享愛情到天亮；我們來彼此歡樂於性愛中。
7.19 因為丈夫不在家，旅行遠路去了；
7.20 他手裡帶著一口袋銀子；要到月望才能回家來。」
7.21 淫婦用許多花言巧語來引誘他，用諂媚的嘴強迫他。
7.22 那愚蠢人(傳統：突然間)跟著她走，像牛進屠宰場，像狗被引誘到聽鏈中(經文有殘缺意難確定)；
7.23 如同鳥兒急入機檻，卻不知那會要了它的命；等到有箭穿進它的肝兒(此行原在本節的第一行)，卻已遲了。
7.24 如今弟子阿，你們要聽我，要留心聽我口中的訓言。
7.25 你的心不可偏向淫婦的路；你不可迷入她的路徑；
7.26 因為她所擊倒而死的很多；她所殺戮的實在無數。
7.27 她的住所是引到陰間的路，是下到死亡之密宮。
8.1 智慧沒有呼叫嗎？明哲沒有出聲嗎？
8.2 她在道路高處之頂點，在十字路口站立著；
8.3 在城門旁呼叫(傳統：在城門口)，在城門洞的出入口呼喊著，說：
8.4 「人哪，我是向你們呼叫的；我的聲音是向人類發的：
8.5 愚蠢人哪，你們要會悟『精明』之真諦；愚頑人哪，你們要明白智慧之心。
8.6 你們要聽，因為我要講對的事(傳統：高貴的事)；我的嘴唇要說出正直的事。
8.7 因為我的口要表揚真理；我嘴唇厭惡的是邪惡。
8.8 我口中說的話都是對的，並無彎曲或乖僻於其中。
8.9 明達的人都看為對，尋得知識的人都以為正直。
8.10 你們要接受我的管教，別接受白銀；寧得知識，勝得精選的金；
8.11 因為智慧比紅寶石美好；你一切所喜愛的都比不上她。
8.12 我，智慧，和精明同居；知識和謀略我都尋得到。
8.13 [敬畏永恆主便是恨惡壞事；驕慢，狂傲，壞事的路，乖張的口，我都恨惡。]
8.14 我有計畫和謀略；我乃明達；我有能力。
8.15 靠著我，君王掌王權；人君定公義的律例；
8.16 靠著我，王子能治國；權貴能管理大地(傳統：一切管理公義的)。
8.17 愛我的，我也愛他們；懇切尋求我的，必尋得到我。
8.18 財富尊榮乃在於我；持久的富裕和正份的財寶也在於我。
8.19 我的果實勝過黃金和鍊淨的金；我的出產強於精選的銀子。
8.20 我在公義的路上走，在公平的路徑中行；
8.21 使愛我的承受資產，使他們的府庫充盈滿溢。
8.22 在永恆主行化之起頭，他就造了我，做他從太初所作的頭一項。
8.23 從亙古，從起初，從地之起點開始以前，他就立了我。
8.24 沒有深淵，沒有浩瀚之水的泉源以先，我已誕生。
8.25 大山未曾奠下，小山未有之先，我已誕生；
8.26 那時永恆主還沒有造大地和原野(意難確定)，也未曾造世界上塵土之頭一團(意難確定)。
8.27 他立定了天，我在那裡；他在深淵面上畫了天穹，
8.28 使雲霄堅固於上面，使深淵的水泉穩定；
8.29 他為洋海定出界限，叫水不越犯他的命令，他又畫定了大地的根基；
8.30 那時我在他身邊為小孩(或譯：工頭)，天天愉快喜悅(或仿七十字及敘利亞作：『天天為他所喜悅』)，時時在他面前嬉戲，
8.31 嬉戲於世界，於他的大地，跟人類一同喜悅。
8.32 如今弟子阿，你們要聽我；遵守我的道路的有福阿！
8.33 你們要聽從管教，就可得著智慧；不可規避她。
8.34 聽我的人有福阿！這等人天天在我門口仰望著，在我門框邊守候著。
8.35 因為尋得智慧的，是尋得生命；他是從永恆主取得恩悅。
8.36 沒尋得我的，卻害了自己；凡恨惡我的，就是喜愛死亡。」
9.1 智慧建造她的房屋，立起了(傳統：鑿成)七根柱子。
9.2 她宰了牲口，調和了美酒，擺設了筵席，
9.3 就打發幾個女僕，去在城中的最高處呼叫(『去呼叫』系仿敘利亞他古米耶柔米翻譯的)，說：
9.4 「誰是愚蠢人，可以轉到我這裡來！」她對全無心思的人說：
9.5 「你們來，吃我的飯，喝我調和的酒。
9.6 (傳統：愚蠢人哪)捨棄愚蠢，來活著！來走明達的道路！」
9.7 忠告褻慢人的，自取恥辱；勸責惡人的，自招污損。
9.8 不要勸責褻慢人，免得他恨你：要勸責智慧人，他必愛你。
9.9 施教於智慧人，他就越發有智慧；將知識傳給義人，他就增加心得。
9.10 敬畏永恆主是智慧的總綱(或譯：開端)；認識至聖者便是明達。
9.11 因為由於我，你在世的日子就增多，你一生的歲數就加添。
9.12 你若有智慧，你的智慧是於你自己有益的；你若褻慢人，你也須要獨自擔受惡果。
9.13 愚頑的婦人說話鬧嚷嚷；她放縱淫蕩，不知羞恥。
9.14 她坐在她家門口，坐在城中高處的座位上，
9.15 呼叫過路的，呼叫直行其道的人，說：
9.16 「誰是愚蠢人，可以轉到這裡來！」她對全無心思的人說：
9.17 「偷舀的水是甜的；暗吃的飯很有滋味。」
9.18 人卻不知陰魂之處就在那裡；她的顧客就在陰間的深處。
10.1 [所羅門的箴言]有智慧的兒子使父親歡喜；愚頑的兒子使母親愁苦。
10.2 邪惡之財寶毫無益處；惟有仁義的周濟能援救人免致早死。
10.3 永恆主不使義人受飢餓；他使惡人所貪欲的得不到。
10.4 懶怠的手掌造成貧窮；殷勤人的手使人富足。
10.5 夏天收聚的，是明智的人；收割時還沈睡的，是貽羞的人。
10.6 祝福臨到義人的頭；憂傷(傳統：橫暴)覆滿著惡人的臉(傳統：口)。
10.7 義人之遺跡蒙祝福；惡人的名字被咒詛(傳統：朽爛)。
10.8 心中有智慧的能接受命令；口舌愚妄的必被打倒。
10.9 行為純全的行得安穩；道路邪曲的必受虧損(傳統：必被人知道)。
10.10 擠眼不顧人的使人受傷害；坦白勸責人的締造和平(傳統：口舌愚妄的必被打倒)。
10.11 義人的口是生命之泉源；惡人的口覆滿著強暴。
10.12 怨恨能挑起紛爭；愛能掩沒各樣的過錯。
10.13 明達人嘴裡有智慧；全無心思的背上受刑杖。
10.14 智慧人含蓄著知識；愚妄人的口催速著敗落。
10.15 富人的財物是他堅固之城；窮困人的貧窮是他敗亡的因由。
10.16 義人的工價是真生命；惡人的進項使他敗亡(傳統：罪惡)。
10.17 注意受管教的乃在生命的路徑上；違棄勸責的是走迷了路。
10.18 隱藏怨恨的，嘴唇虛假；口出讒言的是愚頑人。
10.19 多言多語難免有過錯；檢束嘴唇的乃是通達。
10.20 義人的舌頭如同紋銀；惡人的心所值無幾。
10.21 義人的嘴唇牧養多人；愚妄人因無心思而早死。
10.22 永恆主的祝福才能使人富足；他並不加上憂傷(或譯：辛苦勞碌不能加上什麼)。
10.23 愚頑人以行惡為開玩笑；明哲人卻以智慧為樂趣。
10.24 惡人所怕的必臨到他；義人所願的必蒙賜予。
10.25 暴風一過，惡人歸於無有；義人卻有永久的根基。
10.26 醋怎樣倒牙，煙怎樣薰目，懶惰人也怎樣使差遣他的，著急。
10.27 敬畏永恆主，能使人的年日加添；惡人的歲數一定被截短。
10.28 義人所盼望的使他喜樂；惡人的指望必至滅沒。
10.29 永恆主是道行純全者的保障，卻成了作孽人敗落的因由。
10.30 義人永不被搖動；惡人不得住在國土中。
10.31 義人的口結出智慧的果子；乖張的舌頭必被割斷。
10.32 義人的嘴唇曉得怎樣令人悅納；惡人的口總說乖張的話。
11.1 詭詐的天平永恆主所厭惡；足重的法碼乃他所喜悅。
11.2 傲慢來，恥辱也來；謙遜人卻有智慧在心。
11.3 正直人的純全引導著他們；奸詐人的暴戾將他們毀滅。
11.4 當上帝震怒的日子，財富也無益；惟有仁義的周濟援救人免致早死。
11.5 純全人的義氣能使他所行的路平直；但惡人必因他自己的惡而跌倒。
11.6 正直人的義氣能援救他們；奸詐人必被捉住於貪欲中。
11.7 惡人一死，他所指望的就滅沒；他所寄望於財力的(或點竄作：罪人所寄望的)就消滅。
11.8 義人能得救拔脫離患難；惡人反而跑進去。
11.9 不拜上帝的人用口舌毀了鄰捨；義人卻因知識而得救拔。
11.10 義人平安無事，合城喜躍；惡人滅亡，人都歡呼。
11.11 因正直人的祝福，城就被捧得很高；因惡人的口所說的，城便傾覆。
11.12 藐視鄰捨的全無心思；明哲的人緘默不言。
11.13 往來傳閒話的，能洩露人的秘密；心(原文：靈)里忠信的，總是遮隱人的事情。
11.14 無智謀，人民就敗落；謀士多，百姓便安全(箴24：6譯『得勝』)。
11.15 為陌生人作保的必大受虧損；憎厭替人擔保的卻安心無慮。
11.16 溫雅的婦女取得尊榮；強橫的男子取得財富。
11.17 仁慈的人善待自己；殘忍的人搞壞己身。
11.18 行惡事的得虛假的工價；撒義種的獲得著實穩當的賞報。
11.19 恆心行義的人(傳統：所以)必得生命；追求壞事的必致早死。
11.20 心乖僻的，永恆主所厭惡；所行純全的，是上帝所喜悅。
11.21 我敢頓手擔保，壞人必難免於受罰；但義人的族類必蒙救拔。
11.22 婦女美麗而無鑒識之趣，如同金環帶在豬鼻子上。
11.23 義人的心願，其結局只是好的；惡人所期望的必乾神怒。
11.24 有的人大方地花錢，反而更添財；有的人過度不放手，反致窮乏。
11.25 慷慨施捨的人必得豐裕；滋潤人的，自己必得滋潤。
11.26 屯積五穀的，人必咒詛他；情願賣出的，頭上必得祝福。
11.27 勸求善的乃是尋求(或點竄作：必取得)恩悅；惟獨求惡壞事的，惡壞事必臨到他身。
11.28 倚仗自己的財富的必衰落；行義的人必發旺如青葉。
11.29 搞壞自己的家的，必承受得清風；愚妄的人必做有智慧者的僕人。
11.30 義人所結的果子發生出生命樹；蠻橫強暴(傳統：一個智慧人)奪取人的性命。
11.31 義人在地上尚且得賞報，何況惡人罪人，豈不是遭報應呢？
12.1 喜愛知識的愛受管教；恨惡勸責的是畜類無知。
12.2 善人必從永恆主取得恩悅；圖謀惡事的人，永恆主必定他為惡。
12.3 靠著惡行，沒有人能立定；義人的根必不動搖。
12.4 有才德的婦人是丈夫的華冠；貽羞的婦女如爛瘡，在丈夫骨中。
12.5 義人所設計的是公平；惡人的智謀是詭詐。
12.6 惡人的話埋伏著要流人的血；正直人的口能援救人。
12.7 惡人傾覆，歸於無有；義人的家恆久站立。
12.8 人被稱贊，是憑著他的明智；心邪曲的必被藐視。
12.9 地位輕微，而自己有農產物(傳統：僕人)，勝過自尊自大，而缺少食糧。
12.10 義人知照他牲口的脾氣；惡人的心腸總是殘忍。
12.11 耕種自己田地的必吃飽飯；追逐空空洞事的必缺少食糧(傳統：心)。
12.12 壞人的堡障是(傳統有：邪惡的)淤泥(傳統：貪欲)；義人的根永久長存(傳統：『給予』一詞同字)。
12.13 壞人被自己嘴中的過錯所羅住(傳統：網羅)；義人必從患難中逃脫出來。
12.14 人因口結的果子而飽得美物；人的手所作的，其報應必回歸自己。
12.15 愚妄人所行的自看為對；惟智慧人肯聽勸告。
12.16 愚妄人的惱怒立時顯露；惟精明人能忍辱藏羞。
12.17 吐露真情的說公正話；作假見證的出詐偽之言。
12.18 有的人說話鹵莽，如刀刺人；但智慧人的舌頭能醫治人。
12.19 說實話的嘴唇永遠立定；虛假的舌頭，不過眨眼間。
12.20 圖謀壞事的，心裡有詭詐；設計社會福利的，有喜樂。
12.21 義人不能遭災害；惡人滿受禍患。
12.22 虛假的嘴唇，永恆主所厭惡；忠誠行事的，他所喜悅。
12.23 精明人隱藏著知識；愚頑人(傳統有：的心)宣揚出愚妄。
12.24 殷勤人的手必管轄人；懶怠的人必致作苦工。
12.25 有掛慮在人心裡就使他垂頭喪氣；一句好話能使他歡喜。
12.26 義人轉離了壞事(傳統似可譯：『尋覓出他的朋友』或『草場』)；惡人所行的，使他們走迷了路。
12.27 懶怠人不肯發落打著了的獸；殷勤人卻得到寶貴(傳統將『人』與『寶貴』互換位置)的財物。
12.28 在公義的路徑上有生命；可憎惡的道路引到(傳統：不可)早死。
13.1 有智慧的兒子愛(傳統作『父』字，在『受管教』之後。今加一字母作『愛』字譯之)受管教；褻慢人不聽叱責。
13.2 人因口結的果子而吃美物；背信的人必吃強暴虧。
13.3 謹守口舌的得保性命；大張其嘴的必致敗亡。
13.4 懶惰人白羨慕著，也一無所得；殷勤的人必得豐裕。
13.5 虛假的話，義人所恨惡；惡人行事，遺臭而貽羞。
13.6 所行純正的，有公義守護著；犯罪的人被邪惡所傾覆。
13.7 有的人假裝著富足，卻一無所有；有的人裝作窮乏，卻多有財物。
13.8 人的財富是他性命的贖價；窮乏人不聽威嚇的叱責。
13.9 義人的光喜氣洋溢；惡人的燈必熄滅。
13.10 傲慢只能啟爭競；接受勸告的乃有智慧。
13.11 迅速得來的財物必迅速消滅；逐漸積蓄的必逐漸加多。
13.12 所盼望的遷延而未得，令人憂苦；所切願的一來到，乃像生命之樹。
13.13 藐視訓話的自取敗亡；敬畏誡命的必得善報。
13.14 智慧人的指教是生命的泉源，能使人躲開死亡之網羅。
13.15 恰好的練達博得人的恩悅(或譯：使人蒙恩)；奸詐人的路引至毀滅(傳統：長久)。
13.16 精明人都憑知識而行事；愚頑人播揚自己的愚妄。
13.17 奸惡的使者使人陷(傳統：使者陷。今改點母音譯之)於禍患里；忠信的奉差人帶來了安康。
13.18 規避管教的必遭窮乏恥辱；注意受勸責的必得尊榮。
13.19 所願的得成，令人心裡甜蜜愉快；遠離壞事，愚頑人所厭惡。
13.20 跟智慧人同行的就有智慧；和愚頑人做伴的必受虧損。
13.21 災禍追趕著罪人；美福報給義者。
13.22 善人將產業留給子孫；罪人積藏的資財卻歸與義人。
13.23 窮乏人的就耕地，能生許多糧食；但舊存的五穀，也能因不義而被掃盡。
13.24 不用刑杖的，是恨惡兒子；真愛兒子的，總設法管教。
13.25 義人吃得心滿意足；惡人腹中總覺得缺乏。
14.1 智慧(傳統：婦人的智慧)建立她的家室；愚妄親手拆毀它。
14.2 按正直行的，敬畏永恆主；行徑乖僻的，卻藐視他。
14.3 愚妄人的口招來背上的苔條(傳統：驕傲的枝條)；智慧人的嘴唇能保守自己。
14.4 沒有牛，就沒有(傳統：槽)穀子；出產豐盛，由於耕牛的力量。
14.5 可靠的證人不撒謊；假證人噴吐出謊言。
14.6 褻慢人尋智慧，卻尋不著；明達人得知識很輕易。
14.7 離開愚頑人面前吧！因為在那裡你不會認識到知識的嘴唇。
14.8 精明人的智慧在乎明白白己的道路；愚頑人的愚妄卻有欺詐性。
14.9 罪的報應(傳統：有罪的情狀)嘲笑著愚妄人；但正直人之間則彼此有喜悅。
14.10 人自己的苦惱，惟有自己心裡知道；他的喜樂別人也不得分享。
14.11 惡人的房屋必破毀；正直人的住宅(原文：帳棚)必興盛。
14.12 有一條路人以為對，以為直的，究竟是條死亡之路。
14.13 人在喜笑中，心也有傷痛；喜樂的終局究竟是愁苦。
14.14 心偏邪的必飽受所行的之惡果；善人必滿得自己行為(經點竄翻譯的)的善報。
14.15 愚蠢人句句話都信；精明人步步細察。
14.16 智慧人戰戰兢兢，遠離禍患；愚頑人任性奔放，漫不在乎。
14.17 發怒暴躁的，行事愚妄；有謀算的能夠忍耐(傳統：被恨惡)。
14.18 愚蠢人承受愚妄為產業；精明人擁有知識為冠冕。
14.19 壞人俯伏在善人面前；惡人卑屈在義人門口。
14.20 窮乏人連鄰捨也厭惡他；富足人，則許多人愛他。
14.21 藐視鄰捨的，是犯罪的人；恩待貧困的乃為有福。
14.22 謀壞事的，不是走迷了路嗎？謀善事的，必得到忠愛與誠信。
14.23 由於諸般勤勞，就有贏余；嘴唇上空談，只能致窮乏。
14.24 智慧人的精明是他們的冠冕；愚頑人的愚妄是他們華冠(傳統：愚妄)。
14.25 做真見證的，援救人的性命；噴吐謊言的，能殘害人(傳統：是詭詐)。
14.26 人最堅固的安穩是在於敬畏永恆主；他的兒女有個避難所。
14.27 敬畏永恆主是生命之泉源，它能使人躲開死亡之網羅。
14.28 君王之尊榮在於人民多；人君之敗落在於國民少。
14.29 不輕易發怒的，大有明達；心(原文：靈)里著急的，高抬愚妄。
14.30 心裡寧靜，使肉體有生命；妒憤激動，能使骨頭朽爛。
14.31 欺壓貧寒的，是辱沒了造他的主；恩待窮苦的是尊敬上帝。
14.32 惡人必在他所行的壞事上(或譯：他的災禍中)被推倒；義人必因他的純全(傳統：在他死的時候)而得避難。
14.33 智慧安居於明達人心中；愚妄(傳統：被知道的)住在愚頑人裡面。
14.34 公義使邦國崇高；罪惡是民族的羞辱(七十字作：使民族貧乏)。
14.35 明智的臣僕蒙王恩悅；行事可恥的僕人受他震怒。
15.1 柔和的回答使烈怒消退；傷人的話語能激起忿怒。
15.2 智慧人的舌頭滴下知識(傳統：使知識美好)；愚頑人的口吐出愚妄。
15.3 永恆主的眼目無所不在；壞人好人他都鑒察。
15.4 溫良的口舌是生命樹；在那上頭乖戾的，能使人心(原文：靈)碎。
15.5 愚妄人藐視父親的管教；注意受勸責的乃是精明。
15.6 義人家中(『中』字系由下行移此。參他古米)多有貲財；惡人的進項(傳統此處原有個『中』字，今據九古卷參他古米移上行譯之)總會被截斷(傳統：搞壞)。
15.7 智慧人的嘴唇散播著知識；愚頑人的心並不明理(傳統：並不如此)。
15.8 惡人的祭物，永恆主所厭惡；正直人的祈禱，上帝所喜悅。
15.9 惡人所行的是永恆主所厭惡；追求公義的人帝卻喜愛。
15.10 捨棄正路的必受嚴厲的懲罰；恨惡勸責的必致早死。
15.11 陰間和滅亡處(原文：亞巴頓)尚且在永恆主面前，何況世人的心呢？
15.12 褻慢人不愛勸責他的；他不去找智慧人(七十字作：不去跟智慧人在一起)。
15.13 喜樂的心能使臉面有光彩；由於心裡的憂傷，心靈就頹喪。
15.14 明達人的心尋求知識；愚頑人的口拿愚妄做糧食。
15.15 困苦人的日子都是困難；心裡高興，乃不斷的筵席。
15.16 少所有而敬畏永恆主，勝過許多財寶，而有煩亂於其中。
15.17 一分青菜而有相愛，勝過一隻肥牛，而有相恨於其中。
15.18 愛發烈怒的人能惹起紛爭；不輕易發怒的，會平息吵鬧。
15.19 懶惰人的道路攔滿著荊棘(傳統：像荊棘的籬笆)；殷勤人(傳統：正直人)的路徑是康莊大道。
15.20 有智慧的兒子使父親喜樂；愚頑之人藐視母親。
15.21 全無心思的人以愚妄為喜樂；明哲的人爽直直行事。
15.22 不經商議，所謀的必失敗；謀士眾多，計劃乃立得成。
15.23 由於口中之善應對，人可得喜樂；合乎其時的話，何等的美好阿！
15.24 明智人的路徑是上升，到真生命的，故此他能躲避到下面的陰間之路。
15.25 驕傲人的家永恆主必扯毀；寡婦的地界主卻要立定。
15.26 邪惡的計謀，永恆主所厭惡；純潔的真言，上帝所喜悅乃為純淨(傳統：可喜悅的真言是純潔的)。
15.27 貪圖不義之財的，把自己的家搞壞；恨惡賄賂禮的，必得以活著。
15.28 義人的心，思量了才應對；惡人的口吐出壞話。
15.29 永恆主跟惡人，離開很遠；義人的禱告他卻要聽。
15.30 垂青之眼使人心喜樂；好消息使骨頭滋潤。
15.31 耳朵聽賜生命之勸責的，必居於智慧人中間。
15.32 規避管教的是鄙視自己；聽從勸責的擁有己心。
15.33 敬畏永恆主是智慧中的功課；要得尊榮，先要謙卑。
16.1 心裡所籌劃的在乎人；口舌之應對乃由於永恆主。
16.2 人一切所行的，自己都看為純潔；惟有永恆主衡量人的心(原文：靈)。
16.3 為你所作的輥交於永恆主，你所圖謀的就必立定。
16.4 永恆主所造的各適其用；連惡人，也是為了禍患日子而有的。
16.5 心裡驕傲，都為永恆主所厭惡；我敢頓手擔保，他必難免於受罰。
16.6 因忠愛與誠信，罪孽就得赦除；由於敬畏永恆主，人就免受禍患。
16.7 人所行的若蒙永恆主所喜悅，永恆主也使他的仇敵跟他和好。
16.8 少所有而有義氣，勝過有許多進項，而無義氣。
16.9 人的心計劃他所要行的路；惟有永恆主能使他腳步穩定。
16.10 王嘴裡有神權話；審判時他的口總不(或譯：不可)差錯。
16.11 秤和公道的天平都屬於永恆主；提包中所有的法碼都是他所制定的。
16.12 行壞事，是王所厭惡；因為王位是靠著公義而堅立的。
16.13 公義的嘴唇，王所喜悅；正直的話語，王所喜愛。
16.14 王的烈怒乃死亡之使者；但智慧人能平息王怒。
16.15 王之和顏悅色使人有生命；王的恩悅如同春雨之雲。
16.16 得智慧(傳統此處有：多麼)勝過得黃金；得明達勝於選得銀子。
16.17 正直人的道路，遠離禍患；恪守自己的路的，保全性命。
16.18 先狂傲，然後遭破毀；先有高傲之氣，然後就跌倒。
16.19 心靈謙卑，跟貧困人在一道，勝過將擄物跟驕傲人同分。
16.20 留心接受訓話的，必得好處；倚靠永恆主的乃為有福。
16.21 心中有智慧的可稱為明達人；嘴裡的甜言能增加說服力。
16.22 有明智的，明智就是他生命之泉源；愚妄人受的懲罰乃是愚妄。
16.23 智慧人的心使他的口通達；又使他的嘴增加了說服力。
16.24 和悅的甘言如同流蜜之處，使人的心覺得甜蜜，使筋骨恢復強健。
16.25 有一條路人以為對，以為直的，究竟是條死亡之路。
16.26 勞力人的胃口促使他勞力；因為他的口腹催逼著他。
16.27 無賴的人挖掘陷害人的坑；他嘴上彷彿有燒焦人的火。
16.28 乖張的人播布著紛爭；背後誹謗人的，離間良友。
16.29 強暴的人引誘鄰捨，領他走不好之路。
16.30 眼目緊合著的，圖謀著(傳統：緊合著要圖謀)乖張；嘴唇緊閉著的，作成了壞事。
16.31 白頭髮是尊榮之華冠；這在公義之道路上才能得著。
16.32 不輕易發怒的勝於勇士；轄制己心(原文：靈)的，強過將城攻取的人。
16.33 抽的簽盡可以拋在人懷裡，定其事卻全是由於永恆主。
17.1 一點乾餅安靜自得地吃，勝過滿屋筵席，而相爭吵。
17.2 辦事聰明的僕人必管轄貽羞之子，而在眾族弟兄中同分產業。
17.3 鼎要煉銀，爐要煉金；惟有永恆主是察驗人心的。
17.4 作壞事的留心聽奸惡之嘴唇所說的；虛假的人側耳聽毀滅人的舌頭所發表的。
17.5 嗤笑窮乏的，是辱沒了造他的主；幸災樂禍的必難免於受罰。
17.6 子孫是老人的華冠；父親是兒女的光榮。
17.7 愚昧人說話用美妙口氣，本不相宜，高貴人用虛謊口氣，更不相配。
17.8 賄賂在饋送人看來是萬能寶石，無論所向，無不奏效。
17.9 遮掩人過的是追求愛心；把錯事反覆重述的，必離間良友。
17.10 叱責明理人一下，勝過責打愚頑人一百下。
17.11 悖逆的人專追求壞事；必有嚴厲的使者奉差去擊打他。
17.12 寧可遇見丟崽子的母熊，也不可遇見逕顯愚妄的愚頑人。
17.13 以惡報善的，惡報(或譯：禍患)總不離他的家。
17.14 紛爭之起點如放水(七十子點竄作：大放厥詞乃紛爭之起點)；故爭吵尚未暴發，先要放棄。
17.15 定惡人為義，定義人為惡的，二者都是永恆主所厭惡。
17.16 愚頑人既全無心思，其手裡哪有價銀可買智慧呢？
17.17 朋友乃時常相愛；弟兄是為應付患難而生的。
17.18 拍掌擔保的，是全無心思的人；為鄰捨作保的毫無知識。
17.19 愛爭競的，是愛受傷(傳統：過犯)；高立其門的，自尋破毀。
17.20 心乖僻的尋不著好處；口舌乖張的陷於禍患中。
17.21 生傻兒子的是生愁苦；呆子的父親毫無喜樂。
17.22 心喜樂，等於好醫藥；心靈頹喪，使骨幹枯乾。
17.23 惡人從人懷裡接受賄賂，去屈枉正直的路。
17.24 明達人面向著智慧；愚頑人的眼卻望著地盡邊。
17.25 愚頑的兒子使父親愁煩，使生他的母親憂苦。
17.26 對義人索取罰金，很不妥善；責打高貴人，很不正當。
17.27 檢束言語的，認識知識；脾氣(仿以上諸譯本翻譯的)冷靜的是明哲人。
17.28 愚妄人默不作聲，也算為智慧；閉口不言，也算為明達。
18.1 離群索居的人逕尋求著托詞(傳統：心願)，對任何忠告暴發反感。
18.2 愚頑人不喜愛明哲，只喜愛表露心意。
18.3 邪惡來，被藐視也來；侮辱人到，被辱罵也同到。
18.4 智慧人口中的話是深水，是湧流的溪河，是永活(傳統：智慧)之泉源。
18.5 瞻徇惡人的情面很不好；屈枉義人之正直很不對。
18.6 愚頑人的嘴唇引起吵鬧；他的口舌招惹笞打。
18.7 愚頑人的口舌乃他敗落的因由；他的嘴唇是捉拿自己的網羅。
18.8 背後誹謗人者的話如同珍饈美味，它滲入人腹中深處。
18.9 在工作上懈怠的，跟損毀者做弟兄。
18.10 永恆主耶和華的名是堅固的譙樓；義人奔入，便得安穩。
18.11 富人的財物是他堅固之城；在他的狂想中就如極高的牆。
18.12 人先心驕傲，然後遭破毀；要得尊榮，先要謙卑。
18.13 話未聽完就先回答的，那是他的愚妄和羞辱。
18.14 人的心靈能夠支持疾病；心靈頹喪，誰能承受得了？
18.15 明達人的心獲得知識；智慧人的耳求聽知識。
18.16 人的禮物使他的路寬闊，引他到大人物面前。
18.17 先訴情由的似乎有理，還要別人來審查它。
18.18 抽籤能止息紛爭，能在二強之間排解。
18.19 弟兄蒙救助(傳統：被侵犯)，就像堅固之城；但是紛爭卻像閂緊的衛所(傳統：像衛所的門閂)。
18.20 人口中結的果子，他肚子里必得飽足；他嘴裡出產的，必使他飽足。
18.21 生死都在舌頭權下(原文：手)；愛鼓弄舌頭的必吃舌頭結的果子。
18.22 尋得賢妻的，尋得福樂；他也從永恆主取得恩悅。
18.23 窮乏人說懇求的話；富足人聲色俱厲地回答。
18.24 有(傳統：人)些朋友只是做同伴(或譯：終必彼此破裂)；但有愛友，比弟兄更親密。
19.1 依純全之道而行的窮人，勝過嘴唇乖僻，又是個愚頑人。
19.2 心無知識很不好；腳步急迫的，達不到目的。
19.3 人的愚妄使他所行的敗倒，他的心就向永恆主生氣。
19.4 財物使朋友增多；但窮困人，連個朋友都跟他分離。
19.5 假見證必難免於受罰；噴吐謊言的必不能逃脫。
19.6 慷慨的，許多人求他的情面；愛送禮的，人都做他的朋友。
19.7 窮乏人，其族弟兄都恨他；何況其朋友，豈不更疏遠他。(此處只有一行，可譯：那追求著言詞的；他[它]們不。意難確定，又無另一行相配；今略之)。
19.8 獲得智慧之心的，是愛惜自己；保守明哲的必得福樂。
19.9 假見證必難免於受罰；噴吐謊言的必滅亡。
19.10 愚頑人奢侈度日，本不合宜，奴僕管轄王子，更是不配。
19.11 人的明智能使他不輕易發怒；不追究人的過失，乃自己的光榮。
19.12 王的震怒像少壯獅子的咆哮；他的恩悅乃如草上的甘露。
19.13 愚頑的兒子是父親的禍患；妻子的爭吵如不斷之滴漏。
19.14 房屋和財富是祖宗的遺產；賢慧的妻子乃永恆主所賜。
19.15 懶惰能使人沈睡；懈怠的人必受飢餓。
19.16 謹守誡命的保守性命；藐視訓話(傳統：自己的路)的必致早死。
19.17 恩待窮困的，是借給永恆主；他所行的善事，永恆主必償還。
19.18 趁有指望時，要管教你的兒子(或譯：要管教你的兒子，因為還有指望)；不可立意(或譯：不可任意)害死他。
19.19 常發烈怒的人必須受罰，因為你若援救，就必須再援救。
19.20 你要聽勸言，接受管教，使你所行的(傳統：『後來』或『終久』)有智慧。
19.21 人心裡多有設計，惟獨永恆主的計畫才能立定。
19.22 人所願望於人的，是他的忠愛；做窮乏人比做撒謊人好。
19.23 敬畏永恆主能使人得生命；他必安定飽足，不被禍患光顧。
19.24 懶惰人把手栽在盤子里，就是縮回來，拿到口裡，也是不肯。
19.25 擊打褻慢人，愚蠢人就精明些；責備明達人，明達人就明白知識。
19.26 虐待父親，逼走母親的，是個貽羞致辱的兒子。
19.27 弟子阿，停止不聽管教，停止偏差而離開知識之訓言哦。
19.28 無賴的見證褻慢著公平；惡人的口噴吐出(傳統：吞下)奸惡。
19.29 刑杖(傳統：刑罰)原為褻慢人預備的；笞打乃為愚頑人的背脊而設的。
20.1 酒能使人褻慢，濃酒使人喧嚷；凡因酒而搖搖晃晃的都沒有智慧。
20.2 王之使人恐怖，如少壯獅子的咆哮；凡發暴怒去觸犯他的，就賠上自己的性命。
20.3 人能避開紛爭，便是光榮；只有愚妄人愛暴發吵鬧。
20.4 懶惰人秋天不犁田，到收割時他去尋求五穀，也無所得。
20.5 人心裡的謀略如深水；惟有明哲人能汲引出來。
20.6 人多宣稱自己的忠愛；但忠信人誰能遇得著呢？
20.7 依純全之道而行的義人——他的後代子孫有福阿。
20.8 王坐在審判座上，以眼目簸篩細察各樣壞事。
20.9 誰能說：「我已使我的心純潔了；我已潔除我的罪了」？
20.10 兩樣不同的法碼，不同的升鬥，二者都是永恆主所厭惡。
20.11 兒童所作的是不是純潔或正直，都是由他的行為而使自己被認識的。
20.12 能聽的耳，能看的眼，二者都是永恆主造的。
20.13 不要貪愛睡覺，免致你窮乏；睜開眼睛吧，你就得以吃飽飯。
20.14 買東西的都說：「不好！不好！」走了之後，他便自己誇贊。
20.15 有金子，有許多紅寶石，及寶器：有知識的唇舌就等於這一切。
20.16 他為陌生人作保麼！拿他的衣服！他替外人擔保麼！叫他負責當頭！
20.17 以虛謊得來的食物，人覺得香甜；後來卻滿口沙礫。
20.18 計畫要憑籌謀而立定；作戰要憑著智謀。
20.19 往來傳閒話的，洩露人的密事；大張其嘴的，你不可與他結交。
20.20 咒詛父親或母親的，他的燈必熄滅於極深的黑暗中。
20.21 迅速得來的產業，起初以為福；終久不是蒙受祝福之事。
20.22 你不要說：「我要以惡報惡」；你要等候永恆主，他就救助你。
20.23 兩樣不同的法碼，永恆主所厭惡；詭詐的天平很不好。
20.24 人的腳步由永恆主立定；人哪能明白自己的行程呢？
20.25 人冒失地說：「這是奉獻為聖之物！」許了願之後才要重新考慮，那是自陷網羅的。
20.26 智慧的王簸篩細察惡人，用碌碡輥軋他們(或稍點竄『碌碡』而譯作『叫他們的罪罰回到他們身上』)。
20.27 人的靈性(或譯：良知)是永恆主所賜的燈；它探照到人腹中深處。
20.28 忠愛與誠信守護著王；他的國位也因公義(傳統：堅愛)而得支持。
20.29 健壯力乃青年人之光耀；白頭髮是老年人的尊榮。
20.30 鞭打的創傷把人的壞處涮淨；責罰的擊打洗涮人腹中深處。
21.1 王的心在永恆主手中，像隴溝的水，任隨所喜悅的而流轉。
21.2 人所行的，自己都看為對；惟獨永恆主衡量人的心。
21.3 行仁義公平，比獻祭更蒙永恆主悅納。
21.4 眼高心傲，惡人之炫耀自己(原文：燈)都是罪。
21.5 殷勤人的設計足致豐裕；凡急迫要致富的都必缺乏。
21.6 用虛謊舌頭得來的財寶，是吹來吹去的浮雲，死亡之網羅。
21.7 惡人的暴戾必將自己帶走；因為他們不肯按公平而行。
21.8 有罪之人的路很彎曲；純潔的人，行為乃正直。
21.9 寧可住房頂的犄角，也不跟爭吵的婦人住寬闊的房屋(傳統：同伴的房屋)。
21.10 壞人的心只願害人；他眼中並不憐恤鄰捨。
21.11 褻慢人受罰，愚直人就得智慧；智慧人受訓，他就得到知識。
21.12 那公義者處理惡人的家，使惡人敗倒於禍患中。
21.13 堵著耳朵不聽貧寒人哀呼的，他將來呼叫，也得不到答應。
21.14 暗中送的禮物能平息(傳統：抑制)怒氣；懷裡搋的賄賂能抑止烈怒。
21.15 秉公行義，使義人喜樂，卻使作孽之人狼狽。
21.16 迷離了明智道路的人必被安頓於陰魂會中。
21.17 愛宴樂的必成為窮乏人；愛酒愛油膩的不能富足。
21.18 惡人做了義人的贖價；背信之人做了正直人的替身。
21.19 寧可住在野地裡，也不跟爭吵使氣的婦人同住。
21.20 智慧人的居所中存有可羨慕的財寶；愚頑之人卻隨得來隨吞下。
21.21 追求義氣和忠愛的必尋得生命(此處原有：義氣)與尊榮。
21.22 智慧人爬上勇士的城，攻下勇士所倚靠的堅壘。
21.23 謹守口與舌的，保守自己免受患難。
21.24 傲慢倨傲者名叫褻慢人，乃行事暴發驕橫的。
21.25 懶惰人的心願害死了他，因為他的手不肯作工。
21.26 他終日貪得無饜；但義人卻施捨而不吝惜。
21.27 惡人的祭物本為可厭惡，何況他存著惡意帶來獻呢！
21.28 虛謊的見證人必滅亡；惟獨細聽的人能永久說話。
21.29 惡人厚著臉皮裝勇敢；正直人卻立定(或讀：謹慎考慮)他所行的。
21.30 沒有智慧，沒有明達，沒有謀略能敵得過永恆主。
21.31 馬儘管預備好了，以待戰爭之日，但得勝(同詞：得救)總是在乎永恆主。
22.1 名譽比大財富更可選擇；蒙人恩悅比得金銀好。
22.2 富戶窮人彼此相遇；二者都是永恆主造的。
22.3 精明人一見災禍就躲藏；愚蠢人卻前往去受罰受害。
22.4 敬畏永恆主，存心謙卑，的賞報，乃是富足，尊榮，和生命。
22.5 乖僻人的路上有羅網和機檻；保守自己生命的總遠離它。
22.6 訓練兒童循著應走的路，就是到老，他也不偏不離。
22.7 富人管轄窮人；欠債的是債主的奴僕。
22.8 撒播橫暴的必收成災害；他逞怒的棍子終必無力。
22.9 心眼兒好的必蒙祝福；因為他將食物分給貧寒人。
22.10 趕出褻慢人，紛爭就出去；爭鬥和恥辱也止息。
22.11 喜愛心裡潔淨的，嘴上有恩言的，王必做他的朋友。
22.12 永恆主的眼看著有知識的人；他卻使背信之人的事敗倒。
22.13 懶惰人說：「唉呀！外頭有獅子哦！我在廣場上會被暗殺哦！」
22.14 陌生婦人的口是深坑；永恆主所憤怒的必陷於其中。
22.15 愚妄纏住兒童的心；管教的棍子能把它趕得遠遠。
22.16 為貧寒人作事的(傳統：欺壓貧寒人)，必增加財利；送禮給富人的，只流於缺乏。
22.17 就要側耳聽我的(傳統：智慧人的)話語，留心接領會我的知識。
22.18 因為你若心中存記著，嘴裡一味準備著說出，那是令人愉快的；
22.19 好叫你所倚靠的是在於永恆主：這是我今日對你——尤其是你——所教訓的。
22.20 關於謀略和知識的事，我豈沒有寫給你這三十條格言，
22.21 使你認識真理，真理之訓言，你好將訓言，真理，回覆打發你來的人嗎？
22.22 貧寒人，你不可因他貧寒就搶奪他的東西；你也不可在城門口壓迫困苦人。
22.23 因為永恆主必為他的案件而伸訴；奪取他的，永恆主也必奪取那人的性命。
22.24 好生氣的人，你不要和他做朋友；好發烈怒的人，你不要和他來往；
22.25 免得你效法他的行徑，而自陷到網羅里。
22.26 不可做個擊掌擔保的人；也不可為債務作保；
22.27 你若沒有什麼償還，人就把你躺著睡的褥子拿走：何必呢？
22.28 你祖先所立的舊時地界，你不可挪移。
22.29 你看辦事敏捷的人吧；他必侍在於君王面前；他不侍在於微賤無名的人面前。
23.1 你若跟統治者坐著用飯，要特別留意在你面前的是誰(或譯：什麼)。
23.2 你若是個能吃很多的人，你就得拿刀子橫在喉嚨上。
23.3 不可貪好他的美味，因為那是蒙人的食物。
23.4 不可勞勞碌碌去求富；以你的聰明，你可別再那樣了。
23.5 你的眼不是剛飛及錢財，而錢財(與下『長』字同字。今稍點竄譯之)就沒有了嗎？因為錢財是會長翅膀，如鷹向天上飛去的。
23.6 不可吃小心眼兒人的飯；不可貪好他的美味；
23.7 因為他心裡怎樣計算，他的為人就是怎樣(以上兩行意難確定)。他儘管對你說「請吃，請喝！」他的心卻不跟你在一起。
23.8 你所吃的那一點食物，你會吐出來；你就把你的佳言美語糟蹋了。
23.9 不可說話給愚頑人聽；因為你明智的話語，他會藐視。
23.10 寡婦(傳統：舊時)的地界你不可挪移；孤兒的田地你不可進；
23.11 因為那贖回他們的，大有能力；是他要對抗你，來為他們伸訴。
23.12 你要留心領受管教；側耳聽從知識之訓言。
23.13 不可顧惜而不管教兒童；你用刑杖擊打他，他必不至於死。
23.14 你用刑杖擊打他，你卻可以援救他不早下陰間。
23.15 弟子阿，你的心若有智慧，我的心也歡喜。
23.16 你的嘴說對的事之時，我的心腸(原文：腎)就歡躍。
23.17 你心裡不要羨慕罪人；只要終日不斷地敬畏永恆主。
23.18 因為總有好結局；你的希望必不至於斷絕。
23.19 弟子阿，你要聽，要有智慧；要使你的心指向正路。
23.20 不可在好喝酒的人中間往來；不可在貪吃肉的人裡面鬼混。
23.21 因為好酒貪吃的必致窮乏；眯眯貪睡，能使人穿破爛衣服。
23.22 要聽從生你的父親；你母親老了，你不可藐視她。
23.23 要購買真理；不可出賣真理；要購買智慧，管教，和明達。
23.24 義人的父親必踴躍快樂；智慧人的生母必因兒子而歡喜。
23.25 讓你的父母歡喜吧！讓你你的母親快樂吧！
23.26 弟子阿，要將你的心給予我；你的眼要喜悅(傳統旁：恪守)我的道路。
23.27 因為妓女是深坑；外女是窄阱；
23.28 她並且埋伏著像強盜，使人間增加背信奸詐的人。
23.29 誰發出『哦！』？誰發唉聲呢？誰有紛爭？誰有哀嘆？誰無緣無故地受傷？誰眼目發昏得紅赤呢？
23.30 就是那流流連連於酒，常去試試調和之酒的人呢！
23.31 酒發紅，酒在杯中閃爍，你可別看；它儘管滑溜溜直下你喉嚨，
23.32 終久就會如蛇咬你，如毒蛇刺你。
23.33 你的眼必看見怪異的事；你的心必發出乖張的話；
23.34 你必好像躺在海中心，好似臥在桅桿頂上(意難確定)；
23.35 你必說：「人擊打我，我卻沒有受傷；人苔打我，我竟不覺得；我幾時清醒？仍要再去尋酒。」
24.1 你不要羨慕壞人，不要貪願跟他們相處；
24.2 因為他們的心謀算著暴戾；他們的口談論著奸惡。
24.3 房屋因智慧而建造，因明哲而立穩；
24.4 其房間因知識而充滿各樣寶貴美好的財物。
24.5 智慧人強於壯士(傳統：智慧人在能力中)；有知識的人勝於能力強大者；
24.6 你要憑著智謀去作戰；謀士多，便得勝。
24.7 智慧極高(傳統：珊瑚)，不是愚妄人所能及；愚妄人在城門內不敢開口。
24.8 設計行壞事的，人要稱他為陰謀釀禍者。
24.9 罪是愚妄所計謀的；褻慢者是人所厭惡。
24.10 你在患難的日子若懈怠，你的能力就難以應付。
24.11 被拉到死地的，你要援救；東倒西歪而走向屠宰場的，你不可不攔阻。
24.12 你若說：「阿，我不知道這事」，那麼，那衡量人心的，他豈不明白嗎？那看管你性命的，他豈不知道嗎？他豈不按各人所行的來報應各人嗎？
24.13 弟子阿，你要吃蜜，因為這是好的；吃蜂房滴下來的蜜，你便覺得甜。
24.14 要知道智慧對你的心也是這樣：你若找著，必有好結局；你的希望必不至於斷絕。
24.15 惡人哪，不要埋伏攻擊義人的莊捨，不要毀壞他安居的所在。
24.16 因為義人雖僕倒七次，還能再起來；惡人卻跌倒於災禍中，就不能再起。
24.17 你的仇敵僕倒時，你不要歡喜；他跌倒時，你的心不要快樂；
24.18 恐怕永恆主看了就不喜悅，而將他的怒氣從你仇敵身上轉過來給你。
24.19 不要為了作惡的而心懷不平；不要羨慕惡人；
24.20 因為壞人必沒有好結局(或譯：晚景)；惡人的燈必熄滅。
24.21 弟子阿，你要敬畏永恆主，敬畏君王；不可激怒此二者(傳統：不可同變節的人結交)；
24.22 因為他們降的災難必突然而起；二者所要施行的毀滅誰能知道呢？
24.23 以下這些話也是智慧人的說的。審判時看人的外貌，很不好。
24.24 對有罪的人說『你無罪！』的，萬族之民必咒詛，萬國之民必怒罵。
24.25 但責備他的必得喜悅；興隆之祝福就必臨到他們。
24.26 應對之話恰當的，猶如人與人親嘴。
24.27 你要在外頭預備你所作的，在田間自己準備停當，然後娶妻，建立家室(或譯：然後建造房屋)。
24.28 不可無緣無故作見證陷害鄰捨；不可用嘴詐騙人。
24.29 不可說：「人怎樣待我，我也怎樣待他；我要照他所行的報復他。」
24.30 我經過懶惰人的田地，全無心思之人的葡萄園；
24.31 只是蒺藜長滿了地皮！刺草蓋滿了田面！其石牆也翻毀了！
24.32 我看了就留心思想，我看著就得了訓誨：
24.33 「且睡片時，且打盹片時，且抱著手躺著片時」，
24.34 你的貧窮就如攔路賊(傳統：走路的人)忽來，你的窮乏就像武裝匪來到了！
25.1 以下這些話也是所羅門的箴言；是猶大王希西家的人所謄錄的。
25.2 將事情隱蔽著，是上帝的榮耀；將事情察考透了，乃君王的光榮(同詞：榮耀)。
25.3 天之高聳，地之深厚，就如君王的心之察考不透。
25.4 除去銀子的渣滓，銀子出爐時，就完完全全煉淨(傳統：器皿給熬煉者)。
25.5 除去王面前的惡人，他的國位就靠公義而堅立。
25.6 不要在王面前妄自尊大；不要在大人物的位子上站著；
25.7 寧可有人對你說：「請上這兒來！」也不可在權貴面前被退下。你的眼看見什麼，
25.8 你不可冒然出去爭論；因為(傳統：『免得』或『恐怕』)你鄰捨若羞辱你，你到底要怎麼辦呢？
25.9 有爭論，只好跟你鄰捨一人爭論就夠了；不可洩露別人的秘密；
25.10 恐怕聽見的人辱罵你，你的惡名就永脫不掉。
25.11 一句話說得合乎機宜，就如金蘋果鑲嵌在銀的雕刻物上。
25.12 智慧人的勸責(傳統：勸責者)在聽從的人耳中，如金耳環或黃金的妝飾品。
25.13 忠信的奉差人對於差遣的人，就如收割時有冰雪的涼氣，使主人的精神爽快。
25.14 自誇送禮而不實在送禮的人，是只有雲霧跟風，而沒有雨。
25.15 持久忍氣(同詞：不輕易發怒)能使掌權者受勸動；柔和的舌頭能折斷人的骨幹。
25.16 你若得了蜜，只可吃夠了就好；免得你吃過飽了，就嘔吐出來。
25.17 你的腳要少進鄰捨的家，免得他膩了(同詞：飽飫)，就厭惡你。
25.18 作假見證陷害鄰捨的人，是大槌(傳統：擊散)，是利刀，是快箭。
25.19 患難時倚靠背信的人，就像倚靠壞牙齒和搖搖顫的腳。
25.20 詩歌對悲傷的心，就如冷天脫衣服，又如放醋在傷口(傳統：鹼)上。
25.21 仇恨你的若餓了，你就給他飯吃；若渴了，你就給他水喝；
25.22 因為這樣行，你是捏炭火堆在他頭上，永恆主必賞報你。
25.23 北風生霖雨；暗中誹謗人，的口舌，能使人生怒容。
25.24 寧可住房頂的犄角，也不跟爭吵的婦人住寬闊(傳統：同伴)的房屋。
25.25 好消息從遠地而來，正如涼水給疲乏的人喝。
25.26 義人在惡人面前退讓，好像踹渾的泉源，踏濁的水源。
25.27 吃蜜過多很不好；和盤托出自己的光榮，並不是真光榮。
25.28 人不抑制自己的心，就像被拆破的城，沒有城牆。
26.1 夏天落雪，收割時下雨，很不適合；愚頑人得尊榮，照樣不相宜。
26.2 麻雀怎樣飛來飛去，燕子怎樣翻飛，無緣無故而發的咒詛也怎樣不會應驗(原文：來到)。
26.3 鞭子是為打馬，嚼環是為勒驢預備的；刑杖是為打愚頑人的背脊而設的。
26.4 不要照愚頑人的愚妄話回答他，免得你也跟他一樣。
26.5 要照愚頑人的愚妄話回答他，免得他自以為有智慧。
26.6 由愚頑人經手傳話的，是砍斷自己的腳，自己吸飲著強暴。
26.7 箴言在愚頑人口中，就如瘸子的腿虛懸著無用。
26.8 將尊榮給愚頑人，像一口袋寶石放在石堆里(傳統：像把石頭綁在甩石機上)。
26.9 箴言在愚頑人口中，就像荊條入於醉漢手裡。
26.10 像工頭的樣樣自己作；但那雇愚頑人的，就等於雇過路人(本節有幾處點竄)。
26.11 愚頑人將他的愚妄事行了又行，正如狗轉過來，吃自己所嘔吐的。
26.12 你見過自以為有智慧的人嗎？愚頑人比這種人還有可希望處。
26.13 懶惰人說：「哎呀！路上有猛獅哦！廣場之間有壯獅哦！」
26.14 門扇在樞紐上轉來轉去；懶惰人在床上翻左翻右。
26.15 懶惰人把手栽在盤子里，就是縮回來，拿到口裡，也覺得累。
26.16 懶惰人自以為比七個知趣於應對的人還有智慧。
26.17 受激怒去管不乾己事的爭端，好像揪住過路之狗的耳朵。
26.18 人哄騙了鄰捨，卻說：「我不是開玩笑嗎？」
26.19 這好像瘋了的人胡亂拋擲火把，利箭，和兇器(原文：死亡)。
26.20 缺了柴，火就熄滅；無人傳閒話，紛爭便靜息。
26.21 好紛爭的人煽動爭端，就如炭火上加炭，火上加柴。
26.22 背後誹謗人者的話如同珍饈美味，滲入人腹中深處。
26.23 油滑(傳統：火熱)的嘴，奸惡的心，好像釉兒包在瓦器上。
26.24 怨恨人的用嘴掩飾，心裡卻存著詭詐；
26.25 他雖說出溫雅的話，你不可信他，因為他心中有七樣可厭惡的；
26.26 他雖裝模作樣去遮掩恨心，其邪惡總會在公會中露現出的。
26.27 挖陷坑的，自己必掉在其中；輥石頭的，石頭必反輥在他身上。
26.28 虛謊的舌頭引致毀滅(經點竄翻譯的)；油滑的口造成敗跌。
27.1 不要為明日而誇張自己，因為一日要發生什麼事，你尚且不知道呢。
27.2 讓別人誇獎你吧！可別你親口自誇！讓外人稱贊吧！可別你親嘴自贊！
27.3 石頭之重！砂土之沈！愚頑人之惹怒，比這兩樣更重！
27.4 烈怒之凶猛，怒氣之橫流！還可以對付；對嫉妒，誰能敵得住呢？
27.5 顯露的勸責好過隱藏的愛。
27.6 愛友加的創傷，出於忠誠；仇恨者連連親嘴，多而且詐。
27.7 人飽飫了，連蜂房的蜜也厭惡；人餓了，對什麼苦物都覺得甜。
27.8 人怎樣離本處而飄游，鳥兒也怎樣離窩而游飛。
27.9 膏油和香料使人的心歡喜；朋友的甜蜜能鼓勵(傳統：與『力量』相似)精神。
27.10 你的朋友，和你父親的朋友，你都不可離棄。你遭患難的日子，不可上你弟兄家裡去。附近的鄰居勝過遠隔的弟兄。
27.11 弟子阿，你要作智慧人，好叫我的心歡喜，使我有話可應付那羞辱我的。
27.12 精明人一見災禍就躲藏；愚蠢人卻前往去受罰受害。
27.13 他為陌生人作保麼！拿他的衣服！他替外人(傳統：外女)擔保麼！叫他負責當頭！
27.14 清晨早起，大聲給朋友祝福請安的，這就算為他的咒詛。
27.15 淫雨天不斷的滴漏：好紛爭的婦人就跟這一樣；
27.16 人要包藏她，就等於包藏著風，拿右手去抓滑油(本行意難確定)。
27.17 鐵磨鐵，使它銳利；朋友相琢磨，使容光煥發。
27.18 顧守無花果樹的，必吃樹上的果子；謹慎伺候主人的，必得尊榮。
27.19 臉面對臉面怎麼樣(傳統：像在水中)；人心對人心也怎麼樣。
27.20 陰間和滅亡處(希伯來文：亞巴頓)永不滿足；人的眼目也永不滿足。
27.21 鼎是要煉銀的，爐是要煉金的；人被試煉，則是照他所受的稱贊。
27.22 你雖將愚妄人搗在臼中，[用杵將他跟碎谷同搗]他的愚妄還是離不了他。
27.23 你要詳細知道你羊群的近貌，留心料理你的牛群；
27.24 貲財既不能永有，財富(傳統：冠冕)哪能代代保存？
27.25 乾草割去，嫩草出現，山上的菜蔬都被收斂，
27.26 羊羔的毛可以給你做服裝，公山羊可以做買田地的價銀；
27.27 並有山羊奶，夠做你的食物[你一家的食物]，也足以維持你的女僕的生活。
28.1 惡人雖沒有人追趕，也逃跑；義人卻坦然無懼，像少壯獅子。
28.2 邦國因有罪過，人君就多更換；因有明達和知識的人，國必長久存立。
28.3 惡(傳統：窮乏。或點竄作『富』字)人欺壓貧寒，橫掃雨衝沒了糧食。
28.4 捨棄律法的，稱贊惡人；遵守律法的，跟惡人相爭。
28.5 壞人不明白公平；惟獨尋求永恆主的，全都明白。
28.6 依純全而行的窮乏人，勝過所行乖僻，又是富足的人。
28.7 恪守指教(同詞：律法)的，是明達之子；跟貪吃的人作伴的，羞辱了父親。
28.8 以利息或物資利增加財物的，是等於給那恩待貧寒者而積蓄。
28.9 轉耳不聽指教(同詞：律法)的，他的祈禱也可厭惡。
28.10 使正直人誤入壞路的必掉在自己所挖的坑里；惟獨純全人必繼承美業。
28.11 富足人自以為有智慧；但明達的貧寒人卻察透他。
28.12 義人歡躍，大有光榮；惡人興起，人都被搜查。
28.13 遮掩自己罪過的，必不能順利；承認罪過並離棄的，必蒙憐憫。
28.14 不斷存著敬畏心的，這人有福阿！硬著心的，必陷於禍患里。
28.15 惡的統治者轄制貧民，像吼叫的獅子，往來覓食的熊。
28.16 多行勒索的人君，全無明哲(此行調換傳統的次序)；恨惡不義之財的，必延年益壽。
28.17 流人血的人(傳統似作：人受欺壓於流人血之中。意難確定)必逃跑，到入陰坑；人不可支持他。
28.18 依純全而行的必蒙拯救安全；所行乖僻的必然跌倒(傳統此處原有：於一個之中。今略之。或點竄作『於坑中』)。
28.19 耕種自己田地的，必吃飽飯；追求空洞洞事的，必飽受窮乏。
28.20 忠信人必多蒙祝福；急迫要致富的，必難免於受罰。
28.21 看重人的外貌，很不好；人因了一點食物就犯法，也很壞。
28.22 小心眼兒的人急於要發財，不知缺乏就要臨到。
28.23 勸責人的，終究必蒙悅納，比那用舌頭諂媚人的還受歡迎。
28.24 強奪父母之業，而說：『不是罪過』的，那是跟毀滅人的同類。
28.25 貪欲勃勃的惹起紛爭；倚靠永恆主的，必得豐裕。
28.26 心裡自恃(同詞：倚靠)的，乃愚頑人；憑智慧而行的，必蒙搭救。
28.27 給予貧窮的，不致缺乏；掩目不看的，必多受咒詛。
28.28 惡人興起，人就躲藏；惡人滅亡，義人便增多。
29.1 屢次受責罰，仍然硬著脖子的，頃刻間必破敗，無沒可治。
29.2 義人執政(傳統：增多)，人民就喜樂；惡人掌權，人民就嘆息。
29.3 愛慕智慧的，使父親喜樂；跟妓女結交的，浪費錢財。
29.4 王以公平使國立定；一個逼索稅貢的，使國翻毀。
29.5 人以諂媚引誘鄰捨，是設羅網去絆他的腳步。
29.6 壞人的過犯中有網羅纏住自己；惟獨義人能奔跑(傳統：歡呼)，歡喜快樂。
29.7 義人知照貧寒人的案件；惡人不曉得知照困苦人。
29.8 褻慢人噴吐怒火於城中；智慧人卻止息眾怒。
29.9 智慧人跟愚妄人辯訴；愚頑人或怒或笑，總沒有安靜。
29.10 好流人血的，恨惡純全人；惡人(傳統：正直人)尋索他的性命。
29.11 愚頑人有氣(同詞：靈)全都發出；智慧人忍氣息怒。
29.12 掌權者傾聽虛假的話，他的臣僕就都邪惡。
29.13 窮乏人和欺凌人的人彼此相遇；二者的眼都蒙永恆主光照。
29.14 君王憑忠信為貧寒人申正義；他的國位必長永堅立著。
29.15 責打的刑打能增加智慧；放縱的孩子使母親羞愧。
29.16 惡人執政(傳統：增多)，過犯就加多；義人必看見他們敗倒。
29.17 管教你的兒子，他就使你得安寧；他必使你的心得到快樂(原文：爽口物)。
29.18 沒有先知先覺的教訓(原文：異象)，人就放肆；遵守律法的便為有福。
29.19 只用說話，僕人並不會受訓練；他雖明白，卻不能有反應。
29.20 你見過說話急躁的人嗎？愚頑人比他還有可望處。
29.21 僕人若從小嬌養慣了，終久必忘恩負義。
29.22 好生氣的人能惹起紛爭；愛發烈怒的，必多有過犯。
29.23 人的驕傲必使他降為卑微；心(同字：靈)里謙卑的，必獲得尊榮。
29.24 同盜賊分贓的，是恨惡自己；他聽見叫人起誓的命令，卻不作證(原文：言語)。
29.25 懼怕人的，乃自設網羅；但倚靠永恆主的，必得到安穩。
29.26 求統治者情面的人很多。惟有從永恆主，人才得直。
29.27 義人所厭惡的是不義的人；惡人所厭惡的，是行徑正直的。
30.1 雅基的兒子亞古珥的話，是神托之言(或譯：瑪撒人的話)。這人對以鐵，對以鐵和烏甲，發神諭說(本節意難確定)：
30.2 我是畜類無知，不齒於人類的；我沒有世人的明達。
30.3 我沒有學習智慧，也不明白關於至聖者的知識。
30.4 誰升過天，又降下來呢？誰聚風於手心？誰包水在衣裳里？誰立定了地的四極？他名叫什麼？他的兒子名叫什麼？你知道嗎？
30.5 上帝的訓言句句都煉淨；凡避難於他裡面的，他便做他們的盾牌。
30.6 他的話你不可加添；恐免他指責你，你就顯得是撒謊人了。
30.7 有兩件事我求你；在我未死之先，不要不賜給我：
30.8 求你使虛假和謊言遠離了我；別使我窮乏，也別使我富足；只供給我需用的糧食就好啦；
30.9 恐怕我飽足了，就否認你，說：「永恆主是誰？」又恐怕我窮乏了，就偷竊，以致冒瀆了我的上帝的名。
30.10 不要向一個做主人的，鼓弄舌頭，說他僕人的閒話，恐怕他咒詛你，你就有了罪責。
30.11 有一種(原文：世代；下同)人咒詛父親，不給母親祝福感恩。
30.12 有一種人自以為潔淨，卻沒有洗去自己的污穢。
30.13 有一種人眼目多麼高傲阿！其眼皮睜得多高阿！
30.14 有一種人牙如劍，齒如刀，要吞滅地上的困苦人，和人間的貧窮人。
30.15 水蛭有兩個女兒：「給我」！「給我」！世上有三樣不知足的；乃至有四樣總不說「夠了！」的：
30.16 就是陰間和石胎，浸水不足之地，不說「夠了！」的火。
30.17 嗤笑父親，藐視母親年老(傳統：歸順)的，他的眼必被溪谷中的烏鴉啄出，給兀鷹之類所吃。
30.18 有三樣奇妙事超乎我的智力之外；有四樣我所不知道的：
30.19 就是鷹在空中飛的路，蛇在磐石上爬的路，船在海中心行的路，男與女交合之路。
30.20 淫婦的路是這樣：她吃了，把嘴一擦，就說：「我沒有行奸惡呀。」
30.21 在三樣之下，地竟震動；其實在這四樣之下，地竟擔不起：
30.22 就是僕人做了王，愚昧人有飽飯吃，
30.23 無人愛的婦女嫁了丈夫，婢女接續了主母的地位。
30.24 地上有四樣動物很微小，卻極甚聰明：
30.25 螞蟻並不是有力的種類，卻能在夏天預備糧食；
30.26 石獾並不是強壯的種類，卻能在岩石中搭蓋住處；
30.27 蝗蟲沒有君王，卻都能分隊而出；
30.28 守宮——你可以用手去抓，它卻住在王宮。
30.29 腳步莊嚴的有三樣；其實步法莊重的有四樣：就是
30.30 獅子，在野獸中最雄猛，在任何獸面前都不回避的，
30.31 腰間整束的戰馬(意難確定。有古卷譯本作『雄雞』)和公山羊，以及率領三軍的君王(意難確定)。
30.32 你若愚昧，高抬自己，或是心存惡意，就得用手捂口。
30.33 擠牛奶必擠出奶酪來；擠鼻子必擠出血來；擠怒氣(同詞：鼻子)必擠出爭端來。
31.1 利慕伊勒王的話，他母親教訓他的神托之言：
31.2 我的兒阿，要怎麼說呢？我親腹生的兒阿，要怎麼說呢？我許了願才得的兒阿，要怎麼說呢？
31.3 不要將你的精力給予婦女，不要將你的大腿力(傳統：你的道路)給那毀滅君王的。
31.4 利慕伊勒阿，君王不可喝酒；君王千萬不可；就是人君渴想著(傳統：在那裡)濃酒，也不可喝；
31.5 恐怕他喝了，就把律例忘了，將一切困苦人的是非都顛倒了。
31.6 可以把濃酒給將要滅亡的人喝；把清酒給心裡愁苦的人喝；
31.7 讓他喝了，就把他的窮乏忘了，不再懷念他的苦難了。
31.8 你要為啞吧開口，為一切行將過去的人辦案件；
31.9 要開口，按公義來判斷，為困苦貧窮的人伸訴。
31.10 有才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過紅寶石。
31.11 她丈夫的心倚靠著她，利益必不缺少。
31.12 盡她一生的日子她所作的對丈夫都有益無損。
31.13 她覓選羊毛和麻，樂意親手作工。
31.14 她如同商船從遠方運糧來。
31.15 天還黑，她就起來，把食物分給家裡的人，將當作的工分派婢女。
31.16 她仔細察看田地，就買來；用親手得之利去栽種葡萄園。
31.17 她以能力束腰，使膀臂剛強。
31.18 她嘗試著看，就知道所經營的有利；她的燈終夜不熄。
31.19 她將手拿著捻線桿，把手拿著紡錘。
31.20 她張開了手周濟困苦人；伸手幫補貧窮的。
31.21 她不因下雪而為家裡的人擔心，因為她全家都穿著夾(傳統：朱紅)衣裳。
31.22 她為自己製作了繡花毯子；她的服裝是麻絲和紫紅色布作的。
31.23 她的丈夫在城門口跟本地的長老同坐，人人認識。
31.24 她作了襯衫去買；將腰帶賣給商人。
31.25 能力和威儀是她的服裝；一想到日後的遠景，她就喜笑。
31.26 每逢開口，她總以智慧而發言；她舌頭上總有慈愛之法則。
31.27 她視察家務，總不吃閒飯。
31.28 她的兒女起來，稱她為有福；她的丈夫也稱贊她，說：
31.29 「有才德的女子倒也不少，惟獨你超群出眾。」
31.30 艷麗乃虛假；美容是浮華；惟獨敬畏永恆主的婦女，才配得稱贊。
31.31 願她的手所作的效果歸她享受；願她的工作在城門口稱贊她。(箴31：10－31每節首字第一字母的次序即是希伯來文字母的次序)
