1.1 當士師執政的日子，猶大地鬧飢荒；有一個人從猶大伯利恆往摩押鄉間去寄居；他和他妻子跟兩個兒子一同去。
1.2 這人名叫以利米勒，他妻子名叫拿俄米，他那兩個兒子名叫瑪倫基連；都是猶大伯利恆的以法他人；他們到了摩押鄉間，就住在那裡。
1.3 後來拿俄米的丈夫以利米勒死了，剩下婦人和那兩個兒子。
1.4 這兩個兒子娶了摩押的女子為妻，一個名叫俄珥巴，一個名叫路得，在那裡住了約有十年。
1.5 瑪倫和基連二人也都死了，剩下那婦人，沒有兒子，也沒有丈夫。
1.6 她就和那兩個兒媳婦起身，要從摩押鄉間回來，因為她在摩押鄉間聽說永恆主怎樣眷顧了他的人民，賜糧食給他們。
1.7 於是她從她所住的地方出發，兩個兒媳婦和她同行；她們便走上了路，要回猶大地來。
1.8 拿俄米對兩個兒媳婦說：「去吧，你們各回娘家去！願永恆主恩待你們，像你們待已死者和我一樣。
1.9 願永恆主使你們在新丈夫家中各得安身。」於是和她們親嘴，她們就放聲而哭，
1.10 對她說：「不，我們一定要同你回你族人那裡去。」
1.11 拿俄米說：「我女兒們哪，回去吧！為什麼要跟我去呢？難道我腹中還有兒子可以給你們做丈夫嗎？
1.12 我女兒們哪，回去吧；我已經老了，不能再有丈夫。就使我說我還有希望今夜竟有丈夫，也竟能生兒子，
1.13 難道你們就能等到他們長大嗎？難道你們就能閉關自守而不嫁人嗎？我女兒們哪，不要這樣；為了你們的緣故，我苦極了，因為永恆主伸出手來打我。」
1.14 兩個兒媳婦又放聲而哭；俄珥巴與婆婆親嘴而別，路得卻緊跟著婆婆。
1.15 拿俄米說：「看哪，你嫂子已經回她族人和她所拜的神那裡去了；你也跟著你嫂子回去吧。」
1.16 路得說：「不要催我離開你而回去，不跟著你；你往哪裡去，我也往哪裡去；你在哪裡住宿，我也在哪裡住宿；你的族人就是我的族人；你的上帝就是我的上帝；
1.17 你在哪裡死，我也在哪裡死，也埋葬在哪裡；除了死以外，若有什麼使你我相分離，願永恆主這樣懲罰我，並且加倍地懲罰。」
1.18 拿俄米見路得堅決要跟自己去，就停止不對她說什麼了。
1.19 於是二人同行，來到伯利恆。她們到了伯利恆，全城都因他們而震動起來；婦女們說：「這是拿俄米嗎？」
1.20 拿俄米對他們說：「不要叫我拿俄米(即：『愉快』的意思)，要叫我瑪拉(即：『苦』的意思)；因為全能者使我苦極了。
1.21 我滿滿地出去，永恆主使我空空地回來；永恆主使我受苦(傳統：作證指責我)，全能者降禍於我，你們為什麼還叫我拿俄米呢？」
1.22 拿俄米回來，她的兒媳婦，摩押的女子路得，和她一同來，是從摩押鄉間回來的。她們來到伯利恆，正是開始割大麥的時候。
2.1 拿俄米有個她丈夫的親人，屬以利米勒的家族，是個大有財力的人；他的名字叫波阿斯。
2.2 摩押女子路得對拿俄米說：「容我到田間去，我蒙誰賞臉，就在誰後邊撿麥穗。」拿俄米說：「我女兒阿，你只管去吧。」
2.3 路得就去；既已到了，便跟著收割的人在田間撿穗子；她恰巧到了以利米勒本家族的人波阿斯的一份田地。
2.4 那時波阿斯剛從伯利恆來，對收割的人說：「願永恆主和你們同在」；他們回答他說：「願永恆主賜福與你。」
2.5 波阿斯問那管理收割人的僮僕說：「那是誰家的女僕阿？」
2.6 那管理收割人的僮僕回答說：「是個摩押少婦，同拿俄米從摩押鄉間回來的。
2.7 她說：『請容我撿麥穗，跟著收割人後面，在禾捆中間拾取。』因此她就來，從早晨一直到現在，竟都沒有歇一會兒呢。」
2.8 波阿斯對路得說：「女兒阿，你聽懂了沒有？你不要往別的田地去撿穗子，也不要離開這裡；總要在這裡同我的女僕們在一起。
2.9 你要注目我的僕人在哪塊田地收割，你總要跟著女僕們到哪塊田地去。我不是吩咐了僮僕們不可觸犯著你嗎？你若渴了，盡可以到器皿那裡去喝僮僕們打來的水。」
2.10 路得就臉伏於地而叩拜，對他說：「我憑什麼蒙你賞臉，使得你注意到我這外籍人呢？」
2.11 波阿斯回答她說：「自從你丈夫死後，你怎樣待你婆婆，怎樣離開你父母以及你出生之地，到這素不認識的族民中來：這一切事，人都一一告訴我了。
2.12 願永恆主照你所行的賞報你；你來避難於永恆主以色列之上帝的翅膀下，願你滿得他的賞賜。」
2.13 路得說：「我主阿，但願蒙你賞臉；我雖不及你的一個婢女，你還安慰我，還和你婢女談心。」
2.14 到了吃飯的時候，波阿斯對路得說：「你走進前到這裡來吃飯，將你所擘的一點蘸在醋里。」路得就在收割的人旁邊坐下；波阿斯把焙了的穀子遞給她；她吃飽了，還有剩餘的。
2.15 她起來去撿麥穗，波阿斯吩咐僮僕們說：「就使她在禾捆中撿，你們也要容她，不可侮辱她。
2.16 總要從捆把中給她抽出些來，留給她撿，不可叱嚇她。」
2.17 路得就這樣在田間撿麥穗，直到晚上；她將所撿的打了，約有一伊法大麥。
2.18 她就背起來進城去，好讓婆婆看她所撿的；她又把吃飽了所余剩的拿出來給婆婆。
2.19 婆婆問她說：「你今天在哪裡撿麥穗？在哪裡作工阿？願那注意你的蒙祝福。」路得就告訴婆婆她在誰那裡作工，又說：「我今天在那裡作工的那人，他名叫波阿斯。」
2.20 拿俄米對她的兒媳婦說：「願那人蒙永恆主賜福，就是那位曾放棄以堅愛待活人死人的永恆主。」拿俄米又說：「那人是我們的近親，他是我們的一個贖業至親。」
2.21 摩押的女子路得說：「他並且對我說：『你要緊跟著我的僮僕，直等到他們收完了我所有的莊稼為止。』」
2.22 拿俄米對她的兒媳婦路得說：「我女兒阿，最好你要跟著他的女僕們出去，不要讓人在別的田地襲擊你才好呢。」
2.23 於是路得緊跟著波阿斯的女僕們去撿麥穗，直到大麥莊稼和小麥莊稼都收完了為止；路得都和婆婆同住。
3.1 路得的婆婆拿俄米對路得說：「女兒阿，我豈不應當給你找個安身之處，讓你好過日子嗎？
3.2 現在我告訴你，你和他的女僕們常在一起的那住波阿斯不是我們的親人麼注意吧，他今夜會在禾場上簸大麥。
3.3 你要洗澡抹油，換上衣服，下到禾場上，卻不要讓那人認出你來，直等到他吃喝完了才可以。
3.4 到他躺著的時候，你准知道了他躺的地方，就進去，掀開他腳所蓋的，去躺在那裡，他就會將你所應當作的告訴你。」
3.5 路得對她說：「凡你所說的我都要行。」
3.6 路得就下到禾場上，照她婆婆所吩咐她的去行。
3.7 波阿斯吃喝完了，心裡暢快，就去躺在麥堆盡邊；路得便輕悄悄地來，掀開他腳所蓋的，去躺在那裡。
3.8 到了夜半，那人嚇了一跳，翻翻懶腰，竟發覺有個女子躺在他腳所蓋的地方呢！
3.9 他就說：「你是誰？」回答說：「我是你的使女路得；請鋪開你的衣邊到你使女身上，因為你是我的一個贖業至親。」
3.10 波阿斯說：「女子阿，願你蒙永恆主賜福；你末後所表現的恩情比先前的更堅固，因為青年人無論貧富，你都沒有跟從。
3.11 現在我告訴你，女子阿，不要怕；凡你所說的，我都要為你作；我族人中常在各城門辦事的都知道你是個有才德的女子。
3.12 現在我告訴你，我實在是你的一個贖業至親，只是還有一個贖業至親比我更近。
3.13 你今夜且在這裡過一夜；到了早晨，他若肯盡至親的本分，就由他盡好啦；倘若他不樂意盡本分，我指著永活的永恆主起誓，我必為你盡本分；你只管躺到天亮。」
3.14 路得便在他腳所蓋的地方躺到天亮；在人彼此不能辨認的時候，路得就起來了；波阿斯心裡說：「可別讓人知道有女子到禾場上來才好呢。」
3.15 又對路得說：「把你身上的外披卸下，拿住它」；路得就拿住；波阿斯量了六簸箕大麥，幫她扛在肩膀上，她便進城去了。
3.16 路得來到婆婆跟前，婆婆說：「女兒阿，你怎麼啦？」路得就將那人向她所行的都告訴婆婆。
3.17 又說：「這六簸箕大麥是他給我的，因為他說：『你不可空手去見你婆婆。』」
3.18 婆婆說：「我女兒阿，你只管坐著，等你知道這事究竟怎樣，因為那人今天不將這事辦成，他總不罷休的。」
4.1 波阿斯上城門去，坐在那裡；恰巧波阿斯所說的那位贖業至親從那裡經過了；波阿斯說：「某某人哪，請轉身坐在這裡吧！」他就轉身坐下。
4.2 波阿斯又從本城的長老中揀了十個人，說：「請坐在這裡」；他們就都坐下。
4.3 波阿斯對那位贖業至親說：「從摩押鄉間回來的拿俄米曾經賣了(或譯：現在要賣)我們族兄以利米勒的那份田地。
4.4 我心裡說：我應當向你披露說：你可以在在座的人面前，和我族人中間的長老面前，買回它；你如果要贖，就贖它；如果不(傳統：他若不)要贖，就告訴我，讓我知道；因為除了你以外，再沒有別人可以贖了；其次就是我了。」那人說：「我要贖。」
4.5 波阿斯說：「那麼，你從拿俄米手中買這田地的那一天，也該買娶死者的妻摩押女子路得(傳統：也得從死者……路得買它)，好讓死者的名得以在他的產業上立起來。」
4.6 那位贖業至親就說：「這樣我就不能贖了，恐怕對我自己的產業有妨礙；你所應當贖的，你儘管去贖好啦；我不能贖了。」
4.7 從前在以色列中要確立什麼事，或是贖回或是交易，有以下這樣的規矩：這人脫鞋給那人：這就是以色列中放棄贖權的證據。
4.8 因此那位贖業至親對波阿斯說：「你自己買吧」；於是將鞋脫下來。
4.9 波阿斯對長老們和眾民說：「你們今天作見證：凡屬以利米勒，和基連瑪倫的，我都從拿俄米手中買來了；
4.10 也買娶了瑪倫的妻摩押女子路得為妻，好讓死者的名得以在他的產業上立起來，免得死者的名從他族弟兄中，從他故鄉之門下，被剪除：你們今天都作見證。」
4.11 在城門那裡的眾民，以及那些長老都說：「我們作見證。願永恆主使進你家的這女子像建立以色列家的拉結利亞二人一樣；又願你在以法他大顯才德，願你的名在伯利恆得稱揚；
4.12 願你的家因永恆主藉這少婦所要賜給你的後裔成為法勒斯的家一樣；這法勒斯是他瑪給猶大生的。」
4.13 於是波阿斯娶了路得，路得就做波阿斯的妻子；波阿斯和她同床，永恆主使她懷孕，生了一個兒子。
4.14 婦人們就對拿俄米說：「永恆主是當受祝頌的，因為他沒有使你今日絕無贖業至親；但願他的名在以色列中得稱揚。
4.15 他必恢復你的精神，供養你的年老，因為是你的兒媳婦生了他；這愛你的兒媳婦，這對於你比有七個兒子還好的兒媳婦。」
4.16 拿俄米把孩子抱在懷中，做他的養母。
4.17 鄰居的婦女們給他起名說：『拿俄米得了孩子了』；她們給孩子起名叫俄備得；這俄備得是耶西的父親，耶西是大衛的父親。
4.18 以下這些人是法勒斯的後代：法勒斯生希斯崙；
4.19 希斯崙生蘭；蘭生亞米拿達；
4.20 亞米拿達生拿順；拿順生撒門(原文：撒瑪)；
4.21 撒門生波阿斯；波阿斯生俄備得；
4.22 俄備得生耶西；耶西生大衛。
