1.1 以下是永恆主的話，就是當猶大王亞們的兒子約西亞執政的時候傳與希西家的玄孫亞瑪利雅的曾孫基大利的孫子古示的兒子西番雅。
1.2 永恆主發神諭說：「我必從地面上澈底掃滅一切。
1.3 我必除掃滅人和獸，掃滅空中的飛鳥，以及海裡的魚。我必使惡人垮倒(傳統：倒下來的廢堆)，將人從地面上剪除掉」：永恆主發神諭說。
1.4 我必伸手攻擊猶大和耶路撒冷所有的居民，也必從這地方將所有的巴力(即：外國人的神)連巴力祭司的名字(此處有『同祭司們』一詞)都剪除掉到一無所剩；
1.5 剪除那些在房頂上敬拜天上萬象的，剪除那些敬拜永恆主，指著永恆主來起誓，又指著米勒公(傳統：瑪勒堪[他們的王，亞捫人的神的名])來起誓的，
1.6 剪除那些退轉而不跟從永恆主的，那些不尋求永恆主，不求問他的。」
1.7 你要在主永恆主面前屏息肅靜，因為永恆主的日子臨近了，因為永恆主已經預備了祭物，將他請的客人分別為聖。
1.8 當我永恆主宰祭的日子，「我必察罰首領和王子，以及一切穿著外族服裝的人。
1.9 當那日我必察罰一切跳過門限的，察罰那些將強暴和詭詐充滿於其主上之房屋的。」
1.10 永恆主發神諭說：「當那日必有哀叫的聲音從魚門發出，必有哀號聲從第二區出來，有極大的破毀聲從眾山丘傳開。
1.11 臼狀窪地的居民哪，哀號哦！因為迦南的商民都完啦；凡運銀子買賣的都被剪除。
1.12 那時我必拿燈探照耶路撒冷，我必察罰那些懶惰人(傳統：人。今調換字母譯之)，那些沈澱於糟渣上的，那些心裡想著說：『永恆主必不降福，也不降禍』的。
1.13 他們的資財必成為掠物，他們的房屋必變成了荒場；他們必建造房屋，卻不得居住，必栽種葡萄園，卻不得喝所出的酒。」
1.14 永恆主的大日臨近了，臨近而來得極快；永恆主的日子比奔跑的人輕快，比勇士迅速(傳統：永恆主日子的響聲悲苦，勇士那裡必沈痛地哭號)。
1.15 那日是永恆主震怒的日子，是急難窘迫的日子，是荒廢淒涼的日子，是黑暗墨黑的日子，是密雲暗霧的日子，
1.16 是吹號角吶喊的日子，要攻擊有堡壘的城，攻擊高聳的城角樓。
1.17 我必緊逼著人，以致他們行走像瞎眼的，因為他們犯罪得罪了永恆主；他們的血必倒出如灰塵，他們的內臟(意難確定。或譯：他們的肉)必被拋棄如糞土。
1.18 當永恆主震怒的日子，他們的銀子或金子都不能援救他們；但在永恆主妒憤的怒火中全地都被燒滅；因為他必將這地所有的居民完全毀滅，而且很可怕地毀滅。
2.1 懦弱無恥的人哪，振作精神吧！振作！
2.2 趁你們還未被粉碎，命令沒有發出，趁日子還未像糠秕過去，趁永恆主的烈怒還未臨到來攻擊你們，趁永恆主忿怒的日子還未臨到來攻擊你們，你們振作精神吧！
2.3 地上所有的卑微人，遵行永恆主典章的阿，你們要尋求永恆主；要尋求公義，尋求謙卑，或者當永恆主發怒的日子你們得以蒙隱藏。
2.4 因為迦薩(與『被撇棄』讀音相似)必被撇棄；亞實基倫必定荒涼；亞實突必在中午被趕逐；以革倫(與『被拔出根來』同字)必被拔出根來。
2.5 沿海地帶的居民，基利提人的國有禍阿！有永恆主的話在譴責你們呢！非利士人之地阿，我必使你屈服(傳統：迦南，非利士人之地阿)我必毀滅你，使你沒有居民。
2.6 沿海地帶阿，你必變為草場，牧人的洞穴，羊群的壘圈。
2.7 這地帶必為猶大家剩下的人所得；他們必在那裡牧放群羊，晚上必躺在亞實基倫的房屋中；因為永恆主他們的上帝必眷顧他們，恢復他們的故業。
2.8 我聽見摩押的嘲罵，和亞捫人的毀謗；他們怎樣嘲罵我的人民，自誇自大以侵犯他們的境界。
2.9 故此萬軍之永恆主以色列之上帝發神諭說：「我指著永活的我來起誓：摩押必像所多瑪，亞捫人必像蛾摩拉，都被刺草和鹽坑佔據，荒涼到永遠。我剩下的余民必擄掠他們，我國中余剩的人必得著他們以為業。
2.10 這事臨到他們，是因他們的狂傲，自誇自大以攻擊萬軍之永恆主的人民。
2.11 永恆主必向他們必顯為可畏懼，因為他必使地上眾神明都飢餓瘦弱，列國沿海地帶都各自從自己的地方敬拜他。
2.12 你們呢，古實人哪，你們也必給我的刀刺殺。
2.13 永恆主必伸手攻擊北方，毀滅亞述；他必使尼尼微荒涼，乾旱如曠野。
2.14 群畜必躺於其間，平谷(傳統：國)中各樣走獸必臥在那裡；叫梟和箭豬必住宿在柱頂上；鴟才(傳統：聲音)必在窗戶內號鳴，烏雅(傳統：荒廢)必在門檻間啼叫：香柏木都必敗壞露現。
2.15 這就是那素來歡躍的城，她自以為安穩而居住著，心裡想著說：「我，我以外再沒有別的。」如今怎麼竟變為荒涼，竟成了為野獸的躺臥處阿！凡從那裡經過的都必指手嗤笑她！
3.1 有禍阿，這叛逆的城，被血污染，欺負人的城阿！
3.2 她不聽主的聲音，不接受管教；她不倚靠永恆主，不親近她的上帝。
3.3 她中間的首領是吼叫的獅子；她的審判官是晚上的豺狼，一點啃骨肉也不留到早晨。
3.4 她的神言人是鹵莽詭詐的人；她的祭司褻瀆聖的所在，對禮節規矩橫加糟蹋。
3.5 永恆主滿有公義在她中間；他不作非義之事；他天天早晨顯出他的公平，其光並無不繼；但不義的人卻不知羞恥。
3.6 「我剪滅了列國；他們的城角樓荒涼；我使他們的街道荒廢，全無經過的人；他們的城市被毀壞，沒有一人，沒有居民。
3.7 我心裡想著說：她一定會敬畏我，會接受管教；對我所發給她的一切命令一定會目不轉睛而注視的(傳統：她的居所是一定不會被割斷的)，哪知他們卻變本加厲使他們一切行為都腐化呢！」
3.8 永恆主發神諭說：「由此看來，你們要等候著我，等有一天我起來作證(傳統：起來掠奪)。因為我已決定聚集列邦，招聚列國，將我的盛怒，我猛烈的怒氣，都倒在他們身上；因為在我的妒憤中全地都必被燒滅。
3.9 「因為那時我必改變萬族之民，使他們有清潔的口，他們都呼求耶和華的名，並肩來事奉他。
3.10 從古實河外那些懇求我的，我那被分散的子民，必帶供物來獻與我。
3.11 「當那日，你必不因你的任何行為，就是你背叛了我而行的，而感到慚愧；因為那時我必從你中間除掉你那耀武揚威的驕傲者，而在我聖山上你必不再昂然高傲。
3.12 我卻要在你中間留下困苦貧寒的人民；他們必避難於我耶和華名內；
3.13 以色列所剩下的人，必不行非義之事，不說謊言；他們口中必不見有詭詐的舌頭；因為他們必得吃草，必得躺臥，也沒有人驚嚇他們。」
3.14 錫安的子民哪，歡呼哦！以色列阿，吶喊哦！耶路撒冷的子民哪，滿心歡喜快樂哦！
3.15 永恆主已除掉那些判罰你，已掃除你的仇敵。永恆主在你中間，作以色列的王(傳統：以色列的王永恆主在你中間)，你必不再懼怕(有古卷作：見)災禍。
3.16 當那日，必有話向耶路撒冷說：「錫安哪，不要懼怕！你的手不要軟下去！
3.17 永恆主你的上帝在你中間是行拯救的勇士；而他必因你而高興歡喜，使你日新於他愛中(傳統：他必靜默無聲於他愛中)，還要因你而踴躍歡呼，
3.18 像在制定節期的日子一樣(傳統意難確定。參何12：9)。我必撿起災禍，使它離開你；我必舉起羞辱，使它離開你(經文有殘缺，意難確定)。
3.19 看吧，那時我必懲辦一切苦待你的人；我必拯救那瘸著走路的，招聚那被趕散的；在羞愧中的我必使他們在全地上得稱贊，有名聲。
3.20 那時我必將你們帶來，那時我必招聚你們；因為我在你們眼前恢復你們的故業時我必使你們在地上萬族之民中有名聲，得稱贊」：這是永恆主說的。
