1.1 亞當生塞特；塞特生以挪士；以挪士生該南；
1.2 該南生瑪勒列；瑪勒列生雅列；
1.3 雅列生以諾；以諾生瑪土撒拉；瑪土撒拉生拉麥；
1.4 拉麥生挪亞；挪亞生了三個兒子—閃、含、雅弗。
1.5 雅弗的後代有歌篾人、瑪各人、瑪代人、雅完人、土巴人、米設人、提拉人。
1.6 歌篾的後代有亞實基拿人、利法人、陀迦瑪人。
1.7 雅完的後代有以利沙人、他施人、基提人、羅德人。
1.8 含的後代有古實人、埃及人、弗人、迦南人。
1.9 古實的後代有西巴人、哈腓拉人、撒弗他人、拉瑪人、撒弗提迦人。拉瑪的後代有示巴人、底但人。
1.10 古實有一個兒子名叫寧錄；他是歷史上第一個強人。
1.11 埃及的後代有路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
1.12 帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐託人；非利士人是這一族的後代。
1.13 迦南的後代有西頓人（西頓是長子）、赫人。
1.14 迦南也是耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
1.15 希未人、亞基人、西尼人、
1.16 亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人的祖先。
1.17 閃的後代有以攔人、亞述人、亞法撒人、路德人、亞蘭人、烏斯人、戶勒人、基帖人、瑪施人。
1.18 亞法撒生沙拉；沙拉生希伯。
1.19 希伯有兩個兒子：一個名叫法勒，因為在他的時代世人分散各地；另一個名叫約坍。
1.20 約坍的後代有亞摩答人、沙列人、哈薩瑪非人、耶拉人、
1.21 哈多蘭人、烏薩人、德拉人、
1.22 俄巴路人、亞比瑪利人、示巴人、
1.23 阿斐人、哈腓拉人、約巴人。
1.24 從閃到亞伯蘭的世系如下：閃、亞法撒、沙拉、
1.25 希伯、法勒、拉吳、
1.26 西鹿、拿鶴、他拉、
1.27 亞伯蘭（又名亞伯拉罕）。
1.28 亞伯拉罕有兩個兒子—以撒和以實瑪利。
1.29 以實瑪利的兒子是以下十二部族的酋長：尼拜約（以實瑪利的長子）、基達、亞德別、米比衫、
1.30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈大、提瑪、
1.31 伊突、拿非施、基底瑪。
1.32 亞伯拉罕的妾基土拉為他生了六個兒子—心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊有兩個兒子—示巴和底但。
1.33 米甸有五個兒子—以法、以弗、哈諾、亞比大、以勒大。
1.34 亞伯拉罕的兒子以撒有兩個兒子—以掃和雅各。
1.35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。
1.36 以利法是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力各部族的祖先。
1.37 流珥是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒各部族的祖先。
1.38 以東地區的原先住民是西珥兒子們的後代：羅坍—何利和希幔兩宗族的祖先。羅坍有一個妹妹叫亭納。朔巴—亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻、阿南等宗族的祖先。祭便有兩個兒子—亞雅和亞拿。亞拿是底順的父親；底順是欣但、伊是班、益蘭、基蘭等宗族的祖先。以察—辟罕、撒番、亞干等宗族的祖先。底珊—烏斯和亞蘭兩宗族的祖先。
1.39 併於上節
1.40 併於上節
1.41 併於上節
1.42 併於上節
1.43 以色列沒有君王以前，下列諸王相繼統治以東：比珥的兒子比拉，建都亭哈巴；波斯拉人謝拉的兒子約巴；提幔地區的戶珊；比達的兒子哈達，建都亞未得（他在摩押戰役擊敗了米甸人）；瑪士利加人桑拉；大河邊的利河伯人少羅；亞革波的兒子巴勒‧哈南；哈達，建都巴烏（他的妻子米希她別是瑪特列的女兒—米‧薩合的孫女）。
1.44 併於上節
1.45 併於上節
1.46 併於上節
1.47 併於上節
1.48 併於上節
1.49 併於上節
1.50 併於上節
1.51 以東各部族的酋長是：亭納、亞勒瓦、耶帖、
1.52 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、
1.53 基納斯、提幔、米比薩、
1.54 瑪基疊、以蘭。
2.1 雅各有十二個兒子—呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、
2.2 但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。
2.3 猶大共有五個兒子。他的妻子迦南人巴書亞為他生了三個兒子—珥、俄南、示拉。長子珥的行為非常邪惡，上主就將他擊殺了。
2.4 猶大的媳婦塔瑪給他生了兩個兒子—法勒斯和謝拉。
2.5 法勒斯有兩個兒子—希斯崙和哈母勒。
2.6 他的弟弟謝拉有五個兒子—心利、以探、希幔、甲各、大拉。
2.7 謝拉的一個後代—迦米的兒子亞干，因私藏該獻給上帝的戰利品，給以色列人帶來了災禍。
2.8 以探有一個兒子，名叫亞撒利雅。
2.9 希斯崙有三個兒子—耶拉篾、蘭、迦勒。
2.10 從蘭到耶西的家譜如下：蘭、亞米拿達、拿順（猶大支族中的一個傑出人物）、
2.11 撒門、波阿斯、
2.12 俄備得、耶西。
2.13 耶西有七個兒子，按長幼次序是：以利押、亞比拿達、示米亞、
2.14 拿坦業、拉代、
2.15 阿鮮、大衛。
2.16 耶西有兩個女兒—洗璐雅和愛比該。耶西的女兒洗璐雅有三個兒子—亞比篩、約押、亞撒黑。
2.17 耶西另外一個女兒愛比該嫁給以實瑪利人益帖，生了一個兒子，名叫亞瑪撒。
2.18 希斯崙的兒子迦勒娶阿蘇芭，生了一個女兒，名叫耶略。她有三個兒子—耶設、朔罷、押墩。
2.19 阿蘇芭死後，迦勒又娶了以法她，生了一個兒子叫戶珥。
2.20 戶珥的兒子是烏利，孫子是比撒列。
2.21 希斯崙六十歲的時候娶了基列之父瑪吉的女兒。他們有一個兒子，名叫西割；
2.22 西割有一個兒子叫睚珥。睚珥在基列境內曾經統治過二十三座城。
2.23 但後來基述和亞蘭國征服了那裡的六十個城鎮，包括睚珥和基納的村莊，以及附近的城鎮。所有住在那地區的人都是基列之父瑪吉的後代。
2.24 希斯崙死後，他的兒子迦勒娶了父親的寡妾；他們生了一個兒子叫亞施戶。亞施戶開創了提哥亞城。
2.25 希斯崙的長子耶拉篾有五個兒子—蘭（長子）、布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。
2.26 蘭有三個兒子—瑪斯、雅憫、以結。耶拉篾的另一個妻子叫亞她拉，生了一個兒子叫阿南。
2.27 併於上節
2.28 阿南有兩個兒子—沙買和雅大。沙買也有兩個兒子—拿答和亞比述。
2.29 亞比述娶亞比孩，生了兩個兒子—亞辦和摩利。
2.30 亞比述的哥哥拿答有兩個兒子—西列和亞遍。西列死後沒有兒子。
2.31 亞遍生以示；以示生示珊；示珊生亞來。
2.32 沙買的弟弟雅大有兩個兒子—益帖和約拿單。益帖死後沒有兒子。
2.33 約拿單有兩個兒子—比勒和撒薩。以上都是耶拉篾的後代。
2.34 示珊沒有兒子，只有女兒。他有一個埃及僕人名叫耶哈。
2.35 示珊把一個女兒嫁給他，他們生了一個兒子叫亞太。
2.36 從亞太到以利沙瑪的家譜如下：亞太、拿單、撒拔、
2.37 以弗拉、俄備得、
2.38 耶戶、亞撒利雅、
2.39 希利斯、以利亞薩、
2.40 西斯買、沙龍、
2.41 耶加米雅、以利沙瑪。
2.42 迦勒（耶拉篾的弟弟）的長子名叫米沙。米沙生西弗；西弗生瑪利沙；瑪利沙生希伯崙。
2.43 希伯崙有四個兒子—可拉、他普亞、利肯、示瑪。
2.44 示瑪是拉含的父親，約干的祖父。示瑪的哥哥利肯生沙買；
2.45 沙買生瑪雲；瑪雲是伯‧夙之父。
2.46 迦勒有一個妾名叫以法，為他生了三個兒子—哈蘭、摩撒、迦謝。哈蘭有一個兒子叫迦卸。
2.47 （有一個人名叫雅代；他有六個兒子—利健、約坦、基珊、比力、以法、沙亞弗。）
2.48 迦勒另一個妾瑪迦為他生了兩個兒子—示別和特哈拿。
2.49 後來她又生了兩個兒子—沙亞弗和示法。沙亞弗開創了麥瑪拿城；示法開創了抹比拿和基比亞城。除此以外，迦勒有一個女兒叫押撒。
2.50 迦勒另有一些後代，記在下面：戶珥是迦勒和他妻子以法她的長子。戶珥的長子朔巴開創了基列‧耶琳；
2.51 次子薩瑪開創了伯利恆；三子哈勒開創了伯‧迦得。
2.52 基列‧耶琳的開創人朔巴生哈羅以；哈羅以是米努哈地區半數居民的祖先，
2.53 也是住在基列‧耶琳的各宗族—以帖人、布特人、舒瑪人、密來人的祖先。（瑣拉和以實陶城的居民都是這些宗族的人。）
2.54 伯利恆的開創人薩瑪是尼陀法人和亞他綠‧伯‧約押人的祖先，也是在瑪拿哈的瑣利族人的祖先。
2.55 特拉族人、示米押族人，和蘇甲族人是專門抄寫文件的文書世家，住在雅比斯城。他們是基尼人和利甲人通婚的後代。
3.1 大衛在希伯崙所生的兒子，按長幼次序，名字如下：暗嫩：母親是耶斯列人亞希暖、但以利：母親是迦密人愛比該、押沙龍：母親是瑪迦，基述王達買的女兒、亞多尼雅：母親是哈及、示法提雅：母親是亞比她、以特念：母親是以格拉。
3.2 併於上節
3.3 併於上節
3.4 以上六個兒子都是大衛在希伯崙作王的七年半期間生的。大衛在耶路撒冷作王三十三年；
3.5 他許多兒子都在這期間生於耶路撒冷。他的妻子拔示芭是亞米利的女兒，為他生了四個兒子—示米亞、朔罷、拿單、所羅門。
3.6 他另有九個兒子—益轄、以利書亞、以法列、
3.7 挪迦、尼斐、雅非亞、
3.8 以利沙瑪、以利雅大、以利法列。
3.9 除了這些兒子以外，大衛還有從妃嬪所生的兒子。他也有一個女兒，名叫塔瑪。
3.10 所羅門王的後代，按父系傳下的家譜如下：所羅門、羅波安、亞比雅、亞撒、約沙法、
3.11 約蘭、亞哈謝、約阿施、
3.12 亞瑪謝、烏西雅、約坦、
3.13 亞哈斯、希西家、瑪拿西、
3.14 亞們、約西亞。
3.15 約西亞有四個兒子—約哈難、約雅敬、西底家、沙龍。
3.16 約雅敬有兩個兒子—約雅斤和西底家。
3.17 以下是被巴比倫人擄去的約雅斤王的後代。約雅斤有七個兒子—撒拉鐵、
3.18 瑪基蘭、比大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。
3.19 比大雅有兩個兒子—所羅巴伯和示每。所羅巴伯有兩個兒子—米書蘭和哈拿尼雅，並有一個女兒示羅密。
3.20 他另外又有五個兒子—哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙‧希悉。
3.21 哈拿尼雅有兩個兒子—比拉提和耶篩亞。耶篩亞生利法雅；利法雅生亞珥難；亞珥難生俄巴底亞；俄巴底亞生示迦尼。
3.22 示迦尼有一個兒子示瑪雅，有五個孫子—哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法。
3.23 尼利雅有三個兒子—以利約乃、希西家、亞斯利干。
3.24 以利約乃有七個兒子—何大雅、以利亞實、比萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼。
4.1 猶大的後代包括法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥，和朔巴。
4.2 朔巴生利亞雅；利亞雅生雅哈；雅哈生亞戶買和拉哈。他們是瑣拉居民的祖先。
4.3 戶珥是迦勒和以法她所生的長子；他的後代以坦、比努伊勒、以謝珥開創了伯利恆城。以坦有三個兒子—耶斯列、伊施瑪、伊得巴，並有一個女兒哈悉勒玻尼。比努伊勒開創了基多城；以謝珥開創了戶沙城。
4.4 併於上節
4.5 提哥亞城的開創人亞施戶有兩個妻子—希拉和拿拉。
4.6 拿拉為他生了四個兒子—亞戶撒、希弗、提米尼、哈轄斯他利。
4.7 希拉為他生了三個兒子—洗列、瑣轄、伊提南。
4.8 哥斯是亞諾和瑣比巴的父親，是哈崙的兒子亞哈黑宗族的祖先。
4.9 有一個人名叫雅比斯，是他家最受尊重的人。他母親給他起名雅比斯，因為生他的時候非常痛苦。
4.10 雅比斯祈求以色列的上帝說：「上帝啊，求你賜福給我，給我許多土地。求你與我同在，保守我脫離一切災害。」上帝就照他所求的賜給他。
4.11 書哈的兄弟基綠有一個兒子叫米黑。米黑生伊施屯；
4.12 伊施屯有三個兒子—伯‧拉巴、巴西亞、提欣拿。提欣拿是拿轄城的開創人。這些人的後代都住在利迦。
4.13 基納斯有兩個兒子—俄陀聶和西萊雅。俄陀聶也有兩個兒子—哈塔和憫挪太。
4.14 憫挪太是俄弗拉的父親。西萊雅生約押；約押是匠人谷的開創人；住在匠人谷的都是熟練的工人。
4.15 耶孚尼的兒子迦勒有三個兒子—以路、以拉、拿安。以拉生基納斯。
4.16 耶哈利勒有四個兒子—西弗、西法、提利、亞撒列。
4.17 以斯拉有四個兒子—益帖、米列、以弗、雅倫。米列娶了埃及王的女兒比提雅；他們有一個女兒米利暗，兩個兒子—沙買和益巴。益巴建立了以實提摩城。米列也娶了一個猶大支族的女子；他們生了三個兒子，就是開創基多城的雅列、開創梭哥城的希百，和開創撒挪亞城的耶古鐵。
4.18 併於上節
4.19 荷第雅娶了拿含的妹妹；他們的後代是住在基伊拉城的迦米宗族和住在以實提摩城的瑪迦宗族的祖先。
4.20 示門有四個兒子—暗嫩、林拿、便‧哈南、提倫。以示有兩個兒子—梭黑和便‧梭黑。
4.21 猶大的兒子當中，有一個名叫示拉。示拉的後代包括開創利迦城的珥，開創瑪利沙城的拉大，住在伯‧亞實比城織麻紗的宗族，
4.22 以及約敬、哥西巴城的居民、約阿施，和那娶摩押女子住在伯利恆的薩拉。（這些都是很古的記錄。）
4.23 他們是替王服務的窯匠，住在尼他應和基底拉。
4.24 西緬有五個兒子—尼母利、雅憫、雅立、謝拉、少羅。
4.25 少羅的兒子是沙龍，孫子是米比衫，曾孫是米施瑪。
4.26 米施瑪的兒子是哈母利，孫子是撒刻，曾孫是示每。
4.27 示每有十六個兒子，六個女兒，但他兄弟的子女比較少，因此西緬支族不像猶大支族那麼人丁旺盛。
4.28 西緬的後代一直到大衛王時代都住在下列諸城鎮：別是巴、摩拉大、哈薩‧書亞、
4.29 辟拉、以森、陀臘、
4.30 彼土利、何珥瑪、洗革拉、
4.31 伯‧瑪加博、哈薩‧蘇撒、伯‧比利、沙拉音。
4.32 他們也住在以坦、亞因、臨門、陀健、亞珊等五個城鎮，
4.33 以及附近的村莊，直到西南方的巴力城。以上是他們的家族和他們居住地方的記錄。
4.34 他們宗族族長的名字如下：米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、約珥、約示比的兒子耶戶（約示比是西萊雅的兒子，亞薛的孫子）、以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西篾、比拿雅、示非的兒子細撒（示非是亞龍的兒子，是耶大雅、申利、示瑪雅的後代）。由於他們的家族不斷增多，
4.35 併於上節
4.36 併於上節
4.37 併於上節
4.38 併於上節
4.39 他們向西擴展幾乎到了基拉耳，在基拉耳山谷東邊牧放羊群。
4.40 他們在那裡找到一大片肥沃的草原；那片寬廣的草原非常幽靜。從前有含族人住在那裡。
4.41 在猶大王希西家時代，以上那些族長到基拉耳，摧毀了當地居民的帳棚和茅舍，把他們趕走，定居在那裡，因為那裡有草原可以牧放羊群。
4.42 西緬支族另外有五百人往東到了以東。他們的領袖是以示的四個兒子—比拉提、尼利雅、利法雅、烏薛。
4.43 他們殺了遺留在以東的亞瑪力人，從此一直定居在那裡。
5.1 以下是雅各長子呂便的後代。（呂便跟父親的妾有染，因此失去了長子的權利。這些權利歸給了約瑟。
5.2 猶大支族最強大，從它產生了一個領袖，統治所有支族。）
5.3 雅各的長子呂便有四個兒子—哈諾、法路、希斯倫、迦米。
5.4 以下是約珥按父系傳下的後代：示瑪雅、歌革、示每、米迦、利亞雅、巴力、備拉。備拉是呂便支族的首領，被亞述皇帝提革拉‧比列色俘虜過去。
5.5 併於上節
5.6 併於上節
5.7 在呂便支族族譜上所記族長的名字如下：耶利、撒迦利雅、
5.8 比拉。比拉是亞撒的兒子，示瑪的孫子，屬於約珥那一宗族。這宗族的人住在亞羅珥，也有的住在亞羅珥北邊到尼波和巴力‧免之間的地區。
5.9 他們在基列地有成群的牲畜，因此他們佔領了東邊的曠野，一直伸展到幼發拉底河。
5.10 在掃羅王時代，呂便支族攻擊夏甲人，殺了他們，佔領他們在基列東邊的整片土地。
5.11 迦得支族住在呂便支族北邊的巴珊地區，向東伸展到撒迦。
5.12 那宗族最主要的開創人是約珥；第二重要的開創人是沙番；巴珊地區其他宗族的開創人是雅乃和沙法。
5.13 迦得支族其餘的人屬於以下七個宗族：米迦勒、米書蘭、示巴、約賴、雅干、細亞、希伯。
5.14 他們都是戶利的兒子亞比孩的後代。他們的祖先往上推是：亞比孩、戶利、耶羅亞、基列、米迦勒、耶示篩、耶哈多、布斯。
5.15 押比疊的兒子、古尼的孫子亞希是這些宗族的族長。
5.16 他們住在巴珊和基列地區，以及沙崙各處的草原。（
5.17 這些記錄是在猶大王約坦和以色列王耶羅波安二世在位時期編寫的。）
5.18 呂便、迦得兩支族和東瑪拿西支族擁有訓練精銳的軍隊四萬四千七百六十人；他們善用盾牌、刀劍，和弓箭。
5.19 他們去攻打伊突、拿非施，和挪答的夏甲族人。
5.20 他們信靠上帝，向他祈求幫助，上帝垂聽他們的禱告，把夏甲人和他們的盟國都交在他們手中。
5.21 他們從敵人那裡奪走了五萬隻駱駝，二十五萬隻羊，兩千匹驢，又俘虜了十萬人。
5.22 他們殺了許多敵人，因為這場戰爭是出於上帝的旨意。他們住在那地區，一直到流亡時。
5.23 東瑪拿西支族定居在巴珊地區，向北到巴力‧黑門、示尼珥，和黑門山。他們人口增加很快。
5.24 他們各宗族族長的名字如下：以弗、以示、以列、亞斯列、耶利米、何達威雅、雅疊。這些人都是傑出的軍人，是族中有名的領袖。
5.25 東岸兩支族和半支族的人民不忠於他們祖宗的上帝，離棄了他，去拜那地原先住民的神明；上帝曾經從這塊土地上把那些原先住民趕出去。
5.26 因此上帝使亞述皇帝普勒（又叫提革拉‧比列色）來侵略他們。普勒皇帝俘虜了呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人，把他們永久安置在哈臘、哈博、哈拉，和歌散河邊。
6.1 利未有三個兒子—革順、哥轄、米拉利。
6.2 哥轄有四個兒子—暗蘭、以斯哈、希伯崙、烏薛。
6.3 暗蘭有兩個兒子—亞倫、摩西，一個女兒美莉安。亞倫有四個兒子—拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
6.4 以利亞撒的後代按父系傳下的有：非尼哈、亞比書、
6.5 布基、烏西、
6.6 西拉希雅、米拉約、
6.7 亞瑪利雅、亞希突、
6.8 撒督、亞希瑪斯、
6.9 亞撒利雅、約哈難、
6.10 亞撒利雅（就是在所羅門王所造耶路撒冷聖殿裡任職的那人）、
6.11 亞瑪利雅、亞希突、
6.12 撒督、沙龍、
6.13 希勒家、亞撒利雅、
6.14 西萊雅、約薩達。
6.15 在上主藉著尼布甲尼撒王俘虜了猶大和耶路撒冷人民的時候，約薩達也被擄去。
6.16 利未有三個兒子—革順、哥轄、米拉利。
6.17 他們每人都有兒子。革順有立尼和示每；
6.18 哥轄有暗蘭、以斯哈、希伯崙、烏薛；
6.19 米拉利有抹利和母示。
6.20 革順的後代按父系傳下的有：立尼、雅哈、薪瑪、
6.21 約亞、易多、謝拉、耶特賴。
6.22 哥轄的後代按父系傳下的有：亞米拿達、可拉、亞惜、
6.23 以利加拿、以比雅撒、亞惜、
6.24 他哈、烏列、烏西雅、少羅。
6.25 以利加拿有兩個兒子—亞瑪賽和亞希摩。
6.26 亞希摩的後代按父系傳下的有：以利加拿、瑣菲、拿哈、
6.27 以利押、耶羅罕、以利加拿。
6.28 撒母耳有兩個兒子—長子約珥，次子亞比亞。
6.29 米拉利的後代按父系傳下的有：抹利、立尼、示每、烏撒、
6.30 示米亞、哈基雅、亞帥雅。
6.31 約櫃遷到耶路撒冷以後，大衛王派人在上主的殿中負責音樂的事。
6.32 在所羅門王沒有建造聖殿那段期間，他們在上主的聖幕輪流任職。
6.33 擔任這項音樂職務的聖殿歌手的家譜如下：哥轄宗族有希幔；希幔是第一班的領袖，是約珥的兒子。他的家譜往上推是：希幔、約珥、撒母耳、
6.34 以利加拿、耶羅罕、以列、陀亞、
6.35 蘇弗、以利加拿、瑪哈、亞瑪賽、
6.36 以利加拿、約珥、亞撒利雅、西番雅、
6.37 他哈、亞惜、以比雅撒、可拉、
6.38 以斯哈、哥轄、利未、雅各。
6.39 亞薩是第二班的領袖。他的家譜往上推是：亞薩、比利家、示米亞、
6.40 米迦勒、巴西雅、瑪基雅、
6.41 伊特尼、謝拉、亞大雅、
6.42 以探、薪瑪、示每、
6.43 雅哈、革順、利未。
6.44 米拉利宗族的以探是第三班的領袖。他的家譜往上推是：以探、基示、亞伯底、瑪鹿、
6.45 哈沙比雅、亞瑪謝、希勒家、
6.46 暗西、巴尼、沙麥、
6.47 末力、母示、米拉利、利未。
6.48 他們的族弟兄利未人被派在聖幕—上主的殿中擔任其他各項職務。
6.49 亞倫和他的後代供奉香火，並在祭壇上獻燒化祭。他們的職務是主理至聖所的一切禮拜事宜，並且獻牲祭。他們按照上帝的僕人摩西所指示的做這些事，為以色列人贖罪。
6.50 亞倫的後代按父系傳下的有：以利亞撒、非尼哈、亞比書、
6.51 布基、烏西、西拉希雅、
6.52 米拉約、亞瑪利雅、亞希突、
6.53 撒督、亞希瑪斯。
6.54 以下是亞倫後代哥轄宗族所分得的地區。在利未人所得到的土地當中，哥轄宗族分到的是第一份。
6.55 這地區包括在猶大境內的希伯崙和附近的草原，
6.56 但是屬於希伯崙城的田地和村莊，已經分給耶孚尼的兒子迦勒。
6.57 亞倫後代分配到的城鎮如下：希伯崙（庇護城之一）、雅提珥、立拿、以實提莫、希崙、底璧、亞珊、伯‧示麥，以及這些城附近的草原。
6.58 併於上節
6.59 併於上節
6.60 在便雅憫境內，他們分到迦巴、阿勒篾，和亞拿突，以及這些城附近的草原。他們的家族共有十三座城可居住。
6.61 哥轄宗族其餘的家族抽籤分到西瑪拿西境內的十座城。
6.62 革順宗族的各家分到十三座城，在以薩迦、亞設、拿弗他利，和巴珊的東瑪拿西境內。
6.63 米拉利宗族的各家也同樣以抽籤分到十二座城，在呂便、迦得，和西布倫境內。
6.64 以色列人就這樣把城鎮和附近的草原分配給利未人。（
6.65 上面所提在猶大、西緬，和便雅憫境內的城鎮也是用抽籤分配的。）
6.66 哥轄宗族有些家族分到以法蓮境內的城鎮，
6.67 有以法蓮山區的示劍（庇護城之一）、基色、
6.68 約緬、伯‧和崙、
6.69 亞雅崙，和迦特‧臨門，以及附近的草原。
6.70 在西瑪拿西境內，他們得到亞乃和比連兩座城以及附近的草原。
6.71 革順宗族各家分到以下各城鎮以及附近的草原：在東瑪拿西境內有巴珊的戈蘭和亞斯他錄。
6.72 在以薩迦境內有基低斯、大比拉、
6.73 拉末，和亞年。
6.74 在亞設境內有瑪沙、押頓、
6.75 戶割，和利合。
6.76 在拿弗他利境內有加利利的基低斯、哈們，和基列亭。
6.77 米拉利宗族各家分到以下各城鎮以及附近的草原：在西布倫境內有臨摩挪和他泊。
6.78 在呂便境內，約旦河東岸過了耶利哥的那邊有高原上的比悉，以及雅雜、
6.79 基底莫，和米法押。
6.80 在迦得境內有基列的拉末、瑪哈念、
6.81 希實本，和雅謝。
7.1 以薩迦有四個兒子—陀拉、普瓦、雅述、伸崙。
7.2 陀拉有六個兒子—烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散、示母利；他們都是陀拉宗族的族長，是英勇的戰士。在大衛王時代，他們的後代有兩萬兩千六百人。
7.3 烏西有一個兒子伊斯拉希；伊斯拉希和他的四個兒子—米迦勒、俄巴底亞、約珥，和伊示雅都是家族族長。
7.4 他們有許多妻妾和子女，因此他們的後代中有三萬六千名能作戰的戰士。
7.5 在以薩迦支族各家的族譜上列有八萬七千名能作戰的戰士。
7.6 便雅憫有三個兒子—比拉、比結、耶疊。
7.7 比拉有五個兒子—以斯本、烏西、烏薛、耶利摩、以利。他們都是這宗族裡的族長，也是英勇的戰士。他們的後代中有兩萬兩千零三十四名能作戰的戰士。
7.8 比結有九個兒子—細米拉、約阿施、以利以謝、以利約乃、暗利、耶利摩、亞比雅、亞拿突、亞拉篾。
7.9 他們的後代當中，根據族譜所列，有兩萬零兩百名能作戰的戰士。
7.10 耶疊有一個兒子比勒罕。比勒罕有七個兒子—耶烏施、便雅憫、以笏、基拿拿、細坦、他施、亞希沙哈。
7.11 他們都是這宗族裡的族長，也是英勇的戰士。他們的後代中有一萬七千兩百名能作戰的戰士。
7.12 書品和戶品也屬於這支族。但有一個兒子戶伸。
7.13 拿弗他利的後代拿弗他利有四個兒子—雅薛、沽尼、耶色、沙龍（他們都是辟拉的後代）。
7.14 瑪拿西的妾（亞蘭人）給他生了兩個兒子—亞斯烈和瑪吉。瑪吉生基列。
7.15 瑪吉給戶品和書品各娶了一個妻子。他的妹妹名叫瑪迦。瑪吉的次子是西羅非哈。西羅非哈只有女兒。
7.16 瑪吉的妻子瑪迦生了兩個兒子，她給這兩個兒子取名比利施和示利施。比利施有兩個兒子—烏蘭和利金。
7.17 烏蘭有一個兒子叫比但。這些都是基列的後代；基列是瑪吉的兒子，瑪拿西的孫子。
7.18 基列的妹妹哈摩利吉有三個兒子—伊施荷、亞比以謝、瑪拉。
7.19 示米大有四個兒子—亞現、示劍、利克希、阿尼安。
7.20 以法蓮的後代按父系傳下的有：書提拉、比列、他哈、以拉大、他哈、
7.21 撒拔、書提拉。以法蓮還有兩個兒子—以謝和以利。他們兩人因偷了當地迦特人的牛而被殺。
7.22 他們的父親以法蓮為他們哀傷了好些日子，他的兄弟都來安慰他。
7.23 後來他又跟妻子同房，妻子懷孕，生了一個兒子。以法蓮叫他比利亞，因為他們的家曾遭遇災禍。
7.24 以法蓮有一個女兒叫舍伊拉。舍伊拉建造了上‧伯‧和崙、下‧伯‧和崙，和烏羨‧舍伊拉三城。
7.25 以法蓮另有一個兒子叫利法；利法的後代按父系傳下的有：利悉、他拉、他罕、
7.26 拉但、亞米忽、以利沙瑪、
7.27 嫩、約書亞。
7.28 他們所居住的地區包括伯特利和附近的村鎮，向東到拿蘭，向西到基色和它附近的村鎮，還有示劍和艾雅兩城，以及兩城附近的村鎮。
7.29 瑪拿西的後代控制了伯‧善、他納、米吉多、多珥，和它們附近的村鎮。以上都是雅各的兒子約瑟的後代所居住的地方。
7.30 以下是亞設的後代。亞設有四個兒子—音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，一個女兒西拉。
7.31 比利亞有兩個兒子—希別和瑪結。瑪結是比撒威城的開創人。
7.32 希別有三個兒子—雅弗勒、朔默、何坦，一個女兒書雅。
7.33 雅弗勒也有三個兒子—巴薩、賓哈、亞施法。
7.34 他弟弟朔默有三個兒子—羅迦、耶戶巴、亞蘭。
7.35 他弟弟何坦有四個兒子—瑣法、音拿、示利斯、亞抹。
7.36 瑣法的後代有書亞、哈尼弗、書阿勒、比利、音拉、
7.37 比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭、比拉。
7.38 益帖的後代有耶孚尼、比斯巴、亞拉。
7.39 烏拉的後代有亞拉、漢尼業、利寫。
7.40 這些都是亞設的後代。他們是家族族長，英勇的戰士，傑出的領袖。亞設的後代中有兩萬六千名能作戰的戰士。
8.1 便雅憫有五個兒子；他們按長幼次序是：比拉、亞實別、亞哈拉、
8.2 挪哈、拉法。
8.3 比拉的後代有亞達珥、基拉、亞比忽、
8.4 亞比書、乃幔、亞何亞、
8.5 基拉、示孚汛、戶蘭。
8.6 以忽的後代有乃幔、亞希亞、基拉。他們是住在迦巴那些家族的族長，但是被迫移居到瑪拿轄。烏撒和亞希忽的父親基拉領他們遷移過去。
8.7 併於上節
8.8 沙哈連的兩個妻子—戶伸和巴拉都被他離棄了；後來他住在摩押時娶了賀得。他們有七個兒子—約巴、洗比雅、米沙、瑪拉干、
8.9 併於上節
8.10 耶烏斯、沙迦、米瑪。這些人都是家族族長。
8.11 戶伸給他生的兩個兒子是亞比突和以利巴力。
8.12 以利巴力有三個兒子—希伯、米珊、沙麥。沙麥建造了阿挪和羅德這兩座城以及附近的村莊。
8.13 比利亞和示瑪是定居在亞雅崙城諸族的族長；他們趕走了迦特的居民。
8.14 比利亞的後代有：亞希約、沙煞、耶利摩、
8.15 西巴第雅、亞拉得、亞得、
8.16 米迦勒、伊施巴、約哈。
8.17 以利巴力的後代有西巴第雅、米書蘭、希西基、希百、
8.18 伊施米萊、伊斯利亞、約巴。
8.19 示每的後代有雅金、細基利、撒底、
8.20 以利乃、洗勒太、以列、
8.21 亞大雅、比拉雅、申拉。
8.22 沙煞的後代有伊施班、希伯、以列、
8.23 亞伯頓、細基利、哈難、
8.24 哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、
8.25 伊弗底雅、比努伊勒。
8.26 耶羅罕的後代有珊示萊、示哈利、亞他利雅、
8.27 雅利西、以利亞、細基利。
8.28 以上都是家族族長；他們主要的後代住在耶路撒冷。
8.29 耶利開創了基遍城，定居在那裡。他的妻子名叫瑪迦；
8.30 他的長子叫亞伯頓。他其他的兒子有蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、
8.31 基多、亞希約、撒迦、
8.32 米基羅。米基羅是示米暗的父親。他們的後代住在耶路撒冷，離他們本宗族的其他家族不遠。
8.33 尼珥生基士；基士生掃羅王。掃羅有四個兒子—約拿單、麥基‧舒亞、亞比拿達、伊施巴力。
8.34 約拿單生米力‧巴力；米力‧巴力生米迦。
8.35 米迦有四個兒子—比敦、米勒、他利亞、亞哈斯。
8.36 亞哈斯生耶何阿達；耶何阿達有三個兒子—亞拉篾、亞斯瑪威、心利。心利生摩撒；
8.37 摩撒生比尼亞；比尼亞生拉法；拉法生以利亞薩；以利亞薩生亞悉。
8.38 亞悉有六個兒子—亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。
8.39 亞悉的弟弟以設有三個兒子—烏蘭、耶烏施、以利法列。
8.40 烏蘭的兒子們都是英勇的戰士和弓箭手。他的兒子和孫子一共一百五十人。以上所列都是便雅憫支族的人。
9.1 所有以色列人都按照家譜被登記在《以色列列王史》上。猶大人因犯罪而受懲罰，被擄到巴比倫去。
9.2 最先返回自己的城市、住在自己地產上的有以色列平民、祭司、利未人，和聖殿工人。
9.3 猶大、便雅憫、以法蓮，和瑪拿西支族的人住在耶路撒冷。
9.4 猶大支族有六百九十個家族住在耶路撒冷。猶大的兒子法勒斯的後代中出了烏太作他們的領袖。烏太是亞米忽的兒子，暗利的孫子；他的祖先還有音利和巴尼。猶大的兒子示羅的後代中出了亞帥雅作他們的領袖。亞帥雅是這家族的族長。猶大的兒子謝拉的後代中出了耶烏利作他們的領袖。
9.5 併於上節
9.6 併於上節
9.7 住在耶路撒冷的便雅憫族人的名字如下：撒路—米書蘭的兒子，何達威雅的孫子，哈西努的曾孫、伊比尼雅—耶羅罕的兒子、以拉—烏西的兒子，米基利的孫子、米書蘭—示法提雅的兒子，流珥的孫子，伊比尼雅的曾孫。
9.8 併於上節
9.9 便雅憫支族有九百五十六個家族住在耶路撒冷。以上所記的人都是家族族長。
9.10 以下是住在耶路撒冷的祭司：耶大雅、耶何雅立、雅斤、亞撒利雅（聖殿總管希勒家的兒子；他的祖先有米書蘭、撒督、米拉約、亞希突）、亞大雅（耶羅罕的兒子；他的祖先有巴施戶珥、瑪基雅）、瑪賽（亞第業的兒子；他的祖先有雅希細拉、米書蘭、米實利密、音麥）。
9.11 併於上節
9.12 併於上節
9.13 作家族族長的祭司共有一千七百六十人；他們都善於處理聖殿的事務。
9.14 以下是住在耶路撒冷的利未人：示瑪雅（哈述的兒子；他的祖先有押利甘、哈沙比雅，屬於米拉利宗族）、拔巴甲、黑勒施、加拉、瑪探雅（米迦的兒子；他的祖先有細基利、亞薩）、俄巴底（示瑪雅的兒子；他的祖先有加拉、耶杜頓）、比利家（亞撒的兒子，以利加拿的孫子；他們住在尼陀法城地區）。
9.15 併於上節
9.16 併於上節
9.17 住在耶路撒冷的聖殿守衛如下：沙龍、亞谷、達們、亞希幔。沙龍是他們的領袖。
9.18 他們這宗族的人在那時期經常駐紮在王門東邊入口處當守衛；他們從前是利未營的守門人。
9.19 以比雅撒的孫子，可利的兒子沙龍，跟他的可拉族弟兄們，負責守衛聖幕的入口；他們的祖先是負責守衛上主的營幕的。
9.20 以利亞撒的兒子非尼哈曾經作過他們的隊長。上主與他同在。
9.21 米施利米雅的兒子撒迦利雅也是上主聖幕入口處的守衛。
9.22 一共有兩百十二人被選出來看守入口處和門。他們是各按自己所住的村莊登記在族譜上的。大衛王和撒母耳先見把這重任交託他們。
9.23 他們和他們的後代繼續守衛聖殿的門。
9.24 有東門、西門、南門、北門，每個門有一名守衛長。
9.25 這些守衛由住在他們村子裡的親戚協助，輪流守衛，每一次守衛七天。
9.26 四個守衛長都是利未人，負最大的責任。他們也負責看管聖殿裡的房間和庫房。
9.27 他們住在聖殿周圍；因為他們負責守衛聖殿，每天早晨負責開聖殿的門。
9.28 其他的利未人負責看管禮拜用的器皿。每次使用這些器皿時，拿出去，放回來，他們都要點清數目。
9.29 其餘的利未人保管其他的聖殿器具和麵粉、酒、橄欖油、香、香料等物。
9.30 但負責調配香料的工作是屬於祭司的。
9.31 利未人可拉宗族沙龍的長子瑪他提雅負責預備烤的祭物。
9.32 哥轄宗族的人負責預備每安息日聖殿所需要的供餅。
9.33 有些利未家族的人負責聖殿音樂。這些家族的族長住在聖殿裡的一部分房間；他們不做其他工作，因為他們日夜都要供職。
9.34 以上所記的人，根據族譜，都是利未各家族的族長；他們都住在耶路撒冷。
9.35 耶利開創了基遍城，定居在那裡。他的妻子名叫瑪迦。
9.36 他的長子叫亞伯頓；他其他的兒子是蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、
9.37 基多、亞希約、撒迦利雅、米基羅。
9.38 米基羅是示米暗的父親。他們的後代住在耶路撒冷，離他們本宗族的其他家族不遠。
9.39 尼珥生基士；基士生掃羅。掃羅有四個兒子—約拿單、麥基‧舒亞、亞比拿達、伊施巴力。
9.40 約拿單生米力‧巴力；米力‧巴力生米迦。
9.41 米迦有四個兒子—比敦、米勒、他利亞、亞哈斯。
9.42 亞哈斯生雅拉。雅拉有三個兒子—亞拉篾、亞斯瑪威、心利。心利生摩撒；
9.43 摩撒生比尼亞；比尼亞生拉法；拉法生以利亞薩；以利亞薩生亞悉。
9.44 亞悉有六個兒子—亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。
10.1 非利士人跟以色列人在基利波山打仗。很多以色列人被殺；剩下的人，包括掃羅和他的兒子們都逃跑了。
10.2 但非利士人追上掃羅和他的兒子們，殺了約拿單、亞比拿達，和麥基‧舒亞。
10.3 掃羅周圍的戰鬥越來越猛烈，他被敵人的弓箭手射中，受了重傷。
10.4 他對替他拿兵器的侍衛說：「拔出你的刀，把我刺死吧！免得我受那些未受割禮、目中無神的非利士人凌辱。」但那侍衛非常害怕，不敢下手。於是掃羅拔出自己的刀來，伏在刀上自刺而死。
10.5 那侍衛一看見掃羅死了，也伏在自己的刀上自殺。
10.6 這樣，掃羅和他的三個兒子都死了；他的王朝也結束了。
10.7 耶斯列谷的以色列人聽說以色列軍隊逃跑了，而掃羅和他兒子們也都陣亡，就棄城而逃。於是非利士人佔領了他們的城邑。
10.8 戰後第二天，非利士人去剝被殺的人的戰衣，發現掃羅和他三個兒子的屍體躺在基利波山，
10.9 就剝掉掃羅的戰衣，割下他的頭，解下他的武器。他們派人到非利士各地去，向他們的偶像和人民報告好消息。
10.10 他們把掃羅的武器放在他們的一座神廟中，把他的頭掛在他們的大袞神廟裡。
10.11 基列境內雅比城的居民一聽到非利士人對掃羅所做的事，
10.12 當地所有的勇士就出發，去奪回掃羅和他兒子們的屍體，把它們帶到雅比，葬在那裡的一棵橡樹下，並且禁食七天。
10.13 掃羅死了；因為他對上主不忠，沒有聽從上主的命令。他求問死人的靈，
10.14 而不求問上主，因此上主擊殺他，把王位給了耶西的兒子大衛。
11.1 以色列所有的人都到希伯崙來見大衛，對他說：「我們是你的骨肉同胞。
11.2 從前，當掃羅還是我們的王時，你已經帶領以色列人民出入戰場。上主—你的上帝曾經應許你說，你要作牧人領導他的子民，作他們的統治者。」
11.3 所有以色列的長老都到希伯崙見大衛王。大衛在上主面前與他們立盟約，他們就膏立他作以色列的王，正如上主藉撒母耳所應許的。
11.4 大衛王和所有的以色列人去攻打耶路撒冷城（那時叫耶布斯），當地的居民耶布斯人還住在那裡。
11.5 耶布斯人說大衛永遠進不了城，但大衛佔領了他們的錫安堡壘，從此這地方就叫大衛城。
11.6 大衛說：「第一個殺死耶布斯人的人要作軍隊的統帥！」約押（他的母親是洗璐雅）領先攻打，於是他作了統帥。
11.7 由於大衛住在堡壘，這堡壘就叫大衛城。
11.8 大衛重建這城，從山的東邊填土的地方開始修建，約押修建城的其餘部分。
11.9 大衛一天比一天強盛，因為上主—萬軍的統帥與他同在。
11.10 以下是大衛手下著名勇士的名單。他們和其餘的以色列人擁立大衛為王，正如上主所應許的。他們又鞏固大衛的王國。
11.11 第一個是哈革摩尼宗族的雅朔班。他是「三巨頭」的首領，曾在一次戰役中用矛刺死了三百人。
11.12 「三巨頭」的第二個是亞合族人朵多的兒子以利亞撒。
11.13 在巴斯‧達閔戰役中，他跟大衛一起抵抗非利士人。當以色列人逃跑的時候，他正在一塊大麥田裡，
11.14 率領部下在田間對抗，堅守陣地，擊殺非利士人。上主使他大勝。
11.15 當一隊非利士人駐紮在利乏音谷時，有一天，三十勇士中有三個人到亞杜蘭洞附近的磐石去見大衛。
11.16 那時，大衛在一個設防的山頭；一群非利士人佔了伯利恆。
11.17 大衛思念家鄉，說：「我多麼想喝伯利恆城門邊的井水啊！」
11.18 那三個著名的勇士就闖過非利士人的營地，到伯利恆城門邊的井打水，帶回來給大衛。但大衛不喝，把水倒出來，當祭物獻給上主。
11.19 他說：「上帝啊，我怎麼能喝這水！這等於喝冒生命危險去打水的勇士們的血！」因此大衛不喝。這就是那三個勇士的英勇事蹟。
11.20 約押的弟弟亞比篩是「三十勇士」的首領。他曾用矛刺死了三百人，因此在「三十勇士」中出了名。
11.21 他是「三十勇士」中最傑出的一個，成了他們的首領，但還是比不上「三巨頭」的聲望。
11.22 甲薛人耶何耶大的兒子比拿雅是另一個著名的勇士。他有很多英勇的事蹟，包括殺死了兩個勇猛的摩押戰士。他曾在下雪天下到坑裡，打死一隻獅子。
11.23 他又殺死一個埃及的巨人；那人高兩百多公分，手裡拿著長矛。比拿雅用棍子擊打他，把他手裡的矛搶過來，用那矛刺死他。
11.24 這些都是比拿雅的英勇事蹟；他是「三十勇士」之一，
11.25 是十分傑出的一個，但還是比不上「三巨頭」的聲望。大衛派他作侍衛長。
11.26 以下是其他英勇的戰士：亞撒黑—約押的弟弟；伊勒哈難—伯利恆人朵多的兒子；沙瑪—哈律人；希利斯—比倫人；以拉—提哥亞人益吉的兒子；亞比以謝—亞拿突人；西比該—戶沙人；以來—亞合人；瑪哈萊—尼陀法人；希立—尼陀法人巴拿的兒子；以太—便雅憫族基比亞人利拜的兒子；比拿雅—比拉頓人；戶萊—迦實谷人；亞別—亞拉巴人；押斯瑪弗—巴魯米人；以利雅哈巴—沙本人；哈深—基孫人；約拿單—哈拉人沙基的兒子；亞希暗—哈拉人沙甲的兒子；以利法勒—吾珥的兒子；希弗—米基拉人；亞希雅—比倫人；希斯羅—迦密人；拿萊—伊斯拜的兒子；約珥—拿單的兄弟；彌伯哈—哈基利的兒子；洗勒—亞捫人；拿哈萊—替洗璐雅的兒子約押拿武器的比錄人；以拉和迦立—以帖人；烏利亞—赫人；撒拔—亞萊的兒子；亞第拿—示撒的兒子（示撒是呂便支族的一個領袖，他有自己的三十名戰士）；哈難—瑪迦的兒子；約沙法—彌特尼人；烏西亞—亞施他拉人；沙瑪和耶利—亞羅珥人何坦的兒子；耶疊和約哈—提洗人申利的兒子；以利業—瑪哈未人；耶利拜和約沙未雅—伊利拿安的兒子；伊特瑪—摩押人；以利業、俄備得，和瑣巴人雅西業。
11.27 併於上節
11.28 併於上節
11.29 併於上節
11.30 併於上節
11.31 併於上節
11.32 併於上節
11.33 併於上節
11.34 併於上節
11.35 併於上節
11.36 併於上節
11.37 併於上節
11.38 併於上節
11.39 併於上節
11.40 併於上節
11.41 併於上節
11.42 併於上節
11.43 併於上節
11.44 併於上節
11.45 併於上節
11.46 併於上節
11.47 併於上節
12.1 大衛住在洗革拉，躲避掃羅王的時候，許多能征善戰的兵士來投奔他。
12.2 他們能用左手或右手射箭，甩石頭。他們跟掃羅同族，是便雅憫支族的人。
12.3 基比亞人示瑪的兒子亞希以謝和約阿施是他們的領袖。以下是這些兵士的名單：亞斯瑪威的兒子耶薛和比力；亞拿突人比拉迦和耶戶；基遍人以實買雅（傑出的戰士，「三十勇士」的首領之一）；基底拉人耶利米、雅哈悉、約哈難，和約撒拔；哈律弗人伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅，和示法提雅；可拉族人以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝，和雅朔班；基多人耶羅罕的兒子猶拉和西巴第雅。
12.4 併於上節
12.5 併於上節
12.6 併於上節
12.7 併於上節
12.8 大衛在曠野要塞時，迦得支族一些英勇善戰的兵士加入大衛的陣營。這些戰士都是擅長使用盾牌和矛的人；他們像獅子那樣凶猛，像山鹿那樣敏捷。
12.9 他們的名單按官階排列如下：以薛、俄巴底雅、以利押、彌施瑪拿、耶利米、亞太、以利業、約哈難、以利薩巴、耶利米、末巴奈。
12.10 併於上節
12.11 併於上節
12.12 併於上節
12.13 併於上節
12.14 這些迦得支族的軍官，有的率領一千兵士，有的率領一百兵士。
12.15 某年正月，約旦河的水漲過兩岸，這一群人渡過河，趕散住在河東和河西兩岸的居民。
12.16 有一次，便雅憫和猶大支族當中，有一群人到大衛的要塞投奔他。
12.17 大衛出去迎接他們，對他們說：「如果你們作盟友來幫助我，我歡迎你們加入我們的陣營；我無意傷害你們。如果你們想把我出賣給我的敵人，我們祖宗的上帝會知道，他要懲罰你們。」
12.18 上帝的靈感動他們當中的亞瑪賽（「三十勇士」的首領），他喊著說：大衛啊，我們是你的人！耶西的兒子啊，我們站在你這邊！祝你和你的盟友都成功！你的上帝是你的幫助。大衛歡迎他們，派他們在他軍隊裡當軍官。
12.19 大衛跟非利士人去攻擊掃羅王的時候，有些瑪拿西支族的戰士來投奔他。事實上，大衛那時並沒有幫助非利士人；因為非利士的頭目們怕大衛會把他們出賣給他從前的主人掃羅，所以他們打發大衛回洗革拉。
12.20 大衛回洗革拉途中，來投奔他的瑪拿西戰士有：押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太。這些人在瑪拿西軍隊裡個個都是率領千人的軍官。
12.21 他們在大衛的軍隊當軍官，因為他們都是英勇的戰士。後來他們在以色列軍隊也當軍官。
12.22 幾乎每天都有人來投效大衛，因此大衛的軍隊很快就成為強大的勁旅。
12.23 大衛在希伯崙的時候，許多受過訓練的戰士來加入他的軍隊，幫助他取代掃羅王的統治，正如上主所應許的。以下是這些軍隊的數目：猶大支族：六千八百名武裝齊備的戰士，都配備盾牌和矛。西緬支族：七千一百名英勇的戰士。利未支族：四千六百人。亞倫後代耶何耶大的跟從者有三千七百人。年輕英勇的戰士撒督的親戚中有二十二人首領。便雅憫支族（掃羅的那支族）：三千人（大部分的便雅憫支族人仍然效忠掃羅）。以法蓮支族：兩萬零八百個族中著名的英勇戰士。西瑪拿西支族：一萬八千人，被選來立大衛為王。以薩迦支族：兩百名首領連同他們的部下（這些首領識時務，知道以色列該在什麼時候做什麼事）。西布倫支族：五萬忠心可靠、能使用各種兵器的戰士，隨時可以上陣。拿弗他利支族：一千名軍官以及三萬七千備有盾牌和矛的戰士。但支族：兩萬八千六百名受過訓練的人。亞設支族：四萬人，隨時可以上陣。約旦河東岸的呂便、迦得，和東瑪拿西支族：十二萬受過訓練、能使用各種武器的人。
12.24 併於上節
12.25 併於上節
12.26 併於上節
12.27 併於上節
12.28 併於上節
12.29 併於上節
12.30 併於上節
12.31 併於上節
12.32 併於上節
12.33 併於上節
12.34 併於上節
12.35 併於上節
12.36 併於上節
12.37 併於上節
12.38 以上這些戰士都是隨時可以上陣的。他們到希伯崙去，決心擁立大衛作全以色列的王。其餘的以色列人也都聯合起來，擁戴大衛作王。
12.39 他們在那裡三天，跟大衛一起享受筵席；這些食物是同胞為他們預備的。
12.40 人民從遠在北方的以薩迦、西布倫、拿弗他利等支族前來，用驢、駱駝、騾子，和牛馱著麵粉、無花果、葡萄乾、酒，和橄欖油等食物。他們也帶來很多牛羊，好宰殺食用，因為全國各地都充滿著歡樂。
13.1 大衛王跟所有率領千人隊伍和百人隊伍的軍官們商量，
13.2 然後向全體以色列人民宣告說：「要是你們同意，而這是出自上主—我們上帝的旨意，就讓我們派人去告訴其餘同胞和住在各城的祭司和利未人，請他們都來這裡跟我們相聚。
13.3 然後，我們把上帝的約櫃請來，因為掃羅作王的時候我們沒有重視它。」
13.4 人民覺得這建議很好，都同意了。
13.5 於是，大衛召集全國的以色列人，從南邊的埃及邊界一直到北邊的哈馬隘口各地區的人都來，為要從基列‧耶琳把約櫃運到耶路撒冷。
13.6 大衛和人民到猶大境內的巴拉城（就是基列‧耶琳）請上帝的約櫃；這約櫃以坐在基路伯上面的上主的名命名。
13.7 他們把約櫃放在一輛新車上，從亞比拿達的家運出來，由烏撒和亞希約在前面領路。
13.8 大衛和所有的人民都盡情跳舞，稱頌上帝。他們唱著，並彈奏各種樂器，有豎琴、七弦琴、鈴鼓、鐃鈸，和號筒等。
13.9 他們來到基頓的打麥場，拉車的牛差點絆倒了，烏撒伸手扶住約櫃。
13.10 上主因烏撒的手碰到約櫃而發怒，擊殺他。他就當場死在上帝面前，
13.11 因此那地方叫比列斯‧烏撒。大衛因上主發怒懲罰烏撒，心裡很不高興。
13.12 那天，大衛懼怕上帝，就說：「我現在怎敢把上帝的約櫃運來呢？」
13.13 因此，大衛沒把約櫃運進耶路撒冷，而從別條路把它運到迦特城人俄別‧以東家裡。
13.14 約櫃在那裡停留三個月；上主賜福給俄別‧以東的家，以及屬他的一切。
14.1 泰爾的希蘭王派遣一隊貿易代表團到大衛那裡，送給大衛香柏木，又帶來木匠和石匠要替他建造宮殿。
14.2 於是大衛知道上主已堅立他作以色列的王，並且因著自己的子民使他的王國興盛。
14.3 大衛在耶路撒冷又選了許多妃嬪，生了好些兒女。
14.4 在耶路撒冷生的有沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、
14.5 益轄、以利書亞、以法列、
14.6 挪迦、尼斐、雅非亞、
14.7 以利沙瑪、比利雅大、以利法列。
14.8 非利士人聽到大衛已經被立為全以色列的王，就整軍出發，尋索大衛。大衛也率軍迎戰。
14.9 非利士人來到利乏音谷，開始搶劫。
14.10 大衛求問上帝：「我該上去攻打非利士人嗎？你會使我戰勝嗎？」上主回答：「你上去，我會使你得勝！」
14.11 於是，大衛上巴力‧比拉心去，在那裡打敗了非利士人。他說：「上帝用我衝散我的仇敵，如洪水沖破堤防。」因此那地方叫巴力‧比拉心。
14.12 非利士人逃命的時候把偶像丟在那裡，大衛命令人把那些偶像燒毀。
14.13 不久，非利士人又回到利乏音谷大肆搶奪。
14.14 大衛再次求問上帝；上帝說：「不要從這裡攻打他們，要繞道從他們後頭、靠近桑樹林那邊攻打。
14.15 你一聽到樹梢有腳步的聲音，立刻進攻，因為我已經走在你前面去攻擊非利士的軍隊了。」
14.16 於是，大衛照著上帝的命令做了。他把非利士人擊退，從基遍一直追趕到基色。
14.17 因此大衛的名聲遠播；上主使各國都懼怕他。
15.1 大衛在大衛城為自己建造宮殿，也為上帝的約櫃預備地方，搭一座帳棚。
15.2 那時大衛說：「只有利未人可以抬約櫃，因為他們是上主選出來抬約櫃、永遠事奉他的人。」
15.3 於是大衛召集全體以色列人到耶路撒冷，要把約櫃運到大衛預備的地方。
15.4 大衛又召集亞倫的後代和利未人：
15.5 哥轄宗族的烏列帶領一百二十人；
15.6 米拉利宗族的亞帥雅帶領兩百二十人；
15.7 革順宗族的約珥帶領一百三十人；
15.8 以利撒反宗族的示瑪雅帶領兩百人；
15.9 希伯崙宗族的以列帶領八十人；
15.10 烏薛宗族的亞米拿達帶領一百十二人。
15.11 大衛召見撒督和亞比亞他祭司，以及六個利未人—烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列、亞米拿達，
15.12 對他們說：「你們是利未各宗族的領袖，要潔淨你們自己和同族的利未人，好把上主—以色列上帝的約櫃運到我所預備的地方去。
15.13 由於前次你們沒跟我們一起去抬約櫃，上主—我們的上帝懲罰了我們，因為我們沒有照規定敬拜他。」
15.14 於是，祭司和利未人潔淨自己，為要運上主—以色列上帝的約櫃。
15.15 利未人按照上主藉摩西所命令的，用槓把約櫃抬在肩膀上。
15.16 大衛命令利未人的領袖們派許多利未人唱歌，用豎琴和鐃鈸彈奏快樂的音樂。
15.17 他們從擅長歌唱的宗族選出以下的人來打銅鈸：約珥的兒子希幔、他的親戚比利家的兒子亞薩，和米拉利族古沙雅的兒子以探。他們又選出以下的利未人來彈高音的豎琴，以配合銅鈸；這些人是撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅、比拿雅。他們也選出彈低音豎琴的利未人；這些人是瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、亞撒西雅，和聖殿守衛—俄別‧以東和耶利。
15.18 併於上節
15.19 併於上節
15.20 併於上節
15.21 併於上節
15.22 基拿尼雅對音樂有很高的造詣，所以被選出來領利未人的歌詠隊。
15.23 比利家、以利加拿，以及俄別‧以東和耶希亞被選出來看守約櫃。示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿雅，和以利以謝等祭司被選出來在約櫃前吹號。
15.24 併於上節
15.25 大衛王和以色列的長老們，以及軍隊的將領們都到俄別‧以東的家去運約櫃。他們舉行隆重的典禮。
15.26 他們獻上七頭公牛和七隻綿羊作牲祭，為要保證上帝會幫助抬約櫃的利未人。
15.27 大衛穿著一件麻紗的長袍；歌詠隊和他們的隊長基拿尼雅以及抬約櫃的利未人也都穿著麻紗的長袍。大衛還穿上以弗得。
15.28 於是所有的以色列人民隨著約櫃一起到耶路撒冷。他們一路歡呼，有號、角、鈸的聲音，還有豎琴和七弦琴奏出的音樂。
15.29 當上主的約櫃運進大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗口觀望，看見大衛王興高采烈地跳躍舞蹈，就瞧不起他。
16.1 他們把上帝的約櫃抬進大衛預備的帳棚裡，然後向上帝獻燒化祭和平安祭。
16.2 大衛獻完祭後就奉上主的名祝福人民，
16.3 並且分發食物給他們。以色列人，不分男女，每人都得到一個餅，一塊烤肉，和一些葡萄乾。
16.4 大衛指派一些利未人在約櫃前面領導人民唱歌，頌讚敬拜上主—以色列的上帝。
16.5 亞薩是隊長，撒迦利雅是副隊長。雅薛、示米拉末、耶歇、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別‧以東，和耶利彈豎琴。亞薩打鐃鈸。
16.6 兩個祭司—比拿雅和雅哈悉按時在約櫃前面吹號。
16.7 這是大衛第一次指派亞薩和他的利未同胞負責歌唱來讚美上主。
16.8 你們要感謝上主，宣揚他的偉大；要向萬國述說他的作為。
16.9 你們要歌唱頌讚他；要述說他所做奇妙的事。
16.10 你們要榮耀他的聖名；願所有尋求上主的人都歡樂。
16.11 要向上主求幫助；要時常敬拜他。
16.12 上帝的僕人雅各的後裔啊，他所揀選以色列的子孫哪，你們要記住他奇妙的作為，要記得他所施行的審判。
16.13 併於上節
16.14 他是上主，是我們的上帝；他的權威遍及全地。
16.15 你們要永遠信守他的約；他的應許達到千代。
16.16 他要信守與亞伯拉罕所立的約，守住向以撒所發的誓。
16.17 上主和雅各定永久的條例，和以色列立永久的約。
16.18 他說：我要把迦南地賜給你，作為你自己的產業。
16.19 上帝子民的人數有限，在迦南地寄居。
16.20 他們從一地漂流到另一地，從一國流浪到另一國。
16.21 但上帝不容許任何人欺負他們；為了他們的緣故他警告君王。
16.22 他說：不可為難我揀選的僕人；不要傷害我的先知。
16.23 全地要歌頌上主！要天天傳報他拯救的佳音。
16.24 要向萬國宣揚他的榮耀；要向萬民述說他偉大的作為。
16.25 上主至大，應該大受頌讚；他應該比萬神更受敬畏。
16.26 列國的神都不過是偶像，但上主創造了諸天。
16.27 光榮威嚴環繞著他；大能、喜樂充滿他的殿宇。
16.28 地上萬民都要頌讚上主；要讚美他的榮耀和大能力。
16.29 要頌讚上主榮耀的名；要攜帶供物，到他面前。當上主顯聖的時候要俯伏敬拜；
16.30 全地要在他面前顫抖！大地堅立，不會動搖。
16.31 歡躍吧，大地和天空！要向萬國宣布：上主掌權！
16.32 呼喊吧，海洋和其中的生物；歡樂吧，田園和其中的產物。
16.33 那時候林中的樹木要歡呼，因為上主來治理普天下。
16.34 要感謝上主，因他至善；他的慈愛永遠長存！
16.35 要向他說：上帝我們的救主啊，求你拯救我們！求你從各國把我們領回來，好讓我們感謝你，頌讚你的聖名。
16.36 要稱頌上主—以色列的上帝！要永遠讚美他！接著人民同聲回應說：「阿們！」他們都頌讚上主。
16.37 大衛王派亞薩和他的同胞利未人在安放約櫃的地方主持禮拜事宜。他們要天天在那裡供職。
16.38 耶杜頓的兒子俄別‧以東和他本族有六十八人被派協助他們。何薩和俄別‧以東是守門的隊長。
16.39 但是，祭司撒督和其他的祭司在基遍的敬拜場所主持敬拜上主的事。
16.40 每天早晚，他們要照著上主給以色列人的法律書上所寫的，在祭壇上獻燒化祭。
16.41 跟他們一起的有希幔、耶杜頓，和其他一些人；他們特別被挑選出來，向上主歌唱，頌讚上主永恆的慈愛。
16.42 希幔和耶杜頓也負責號筒、鐃鈸，和其他樂器；這些樂器是唱讚美詩時吹奏的。耶杜頓的子孫負責守門的事。
16.43 後來所有的人民都回家去；大衛也回去跟家人同住一段時間。
17.1 大衛王住在王宮裡。有一天，他派人召拿單先知來，對他說：「你看，我住在香柏木建造的宮殿裡，上主的約櫃卻在帳棚裡！」
17.2 拿單說：「你想做什麼就做吧！因為上帝與你同在。」
17.3 但是，當夜上帝對拿單說：
17.4 「去告訴我的僕人大衛，對他說：『你不可建殿宇給我居住。
17.5 自從我救以色列人脫離埃及直到現在，我沒有住過殿宇；我一直住在帳棚裡，到處移動。
17.6 在我與以色列人一起漂泊的年日裡，我從來沒有問過我所召來牧養我子民的領袖，為什麼不替我造一座香柏木的殿宇。』
17.7 「因此，你要告訴大衛，我—上主、萬軍的統帥這樣說：『你在田野放羊，我把你召出來，立你作我子民以色列的王。
17.8 你無論到什麼地方，我都與你同在；我擊敗了你所有的仇敵。我要使你跟世界上最偉大的君王齊名。
17.9 我為我的子民以色列選了一個地方，把他們安頓在那裡，使他們不再受壓迫。自從他們住進這塊土地，他們不斷地被強暴的人攻擊；但這種事不會再發生了。我答應擊敗你所有的仇敵，並且要賜給你後嗣。
17.10 併於上節
17.11 你死後跟祖先葬在一起時，我會立你的一個兒子作王，使他的國強盛。
17.12 他才是為我建造聖殿的人；我要使他的朝代繼續到永遠。
17.13 我要作他的父親；他要作我的兒子。我不會收回對他的愛，像我從前對待掃羅，廢了他而立你作王那樣。
17.14 我要使他永遠治理我的子民和我的國；他的王朝永遠存續。』」
17.15 拿單把上帝向他啟示的每一件事都告訴大衛。
17.16 大衛王進了聖幕，到上主面前，坐下禱告說：「主上帝啊，你為我所做的一切，我真不配得，我的家族也不配。
17.17 可是，上帝啊，你賜給我更多，甚至應許在未來的歲月要恩待我的子孫。主上帝啊，你已經把我當大人物看待了。
17.18 我還有什麼話好說呢？你認識你的僕人，你還是讓我得尊榮。
17.19 你這樣待我，並且把我將來的興盛顯示我，都是出於你的旨意。
17.20 上主啊，誰也不能跟你相比；我們一向知道，除了你，沒有其他的上帝。
17.21 世上也沒有一個國家像以色列；你救以色列人民脫離奴役，使他們作你自己的子民。你為他們做了偉大奇異的事，使你的名聲遠播全地。你救你的子民脫離埃及；當他們向前推進的時候，你把其他民族趕走。
17.22 你使以色列永遠作你自己的子民，而你—上主啊，你作他們的上帝。
17.23 「上主啊，求你實現你為我和我的後代所作的應許，照你所說的話實行。
17.24 願你的應許永不改變。願你的名永被尊崇；願人民永遠稱頌：『上主—萬軍的統帥是以色列的上帝！』你要世世代代鞏固我的王朝。
17.25 上帝啊，我大膽在你面前這樣禱告；因為你把這一切向我—你的僕人啟示出來，告訴我你要立我的後代作王。
17.26 上主啊，唯有你是上帝；你給了我這樣奇妙的應許。
17.27 現在求你樂意賜福給我的後代，使他們繼續享受你的恩惠。上主啊，你已經賜福給他們；願他們永遠稱頌你。」
18.1 後來，大衛王再去攻擊非利士人，打敗他們，奪取了迦特城和附近的村莊。
18.2 他也打敗摩押人，使摩押人歸順他，向他進貢。
18.3 接著，大衛在哈馬附近攻擊敘利亞的瑣巴王哈大底謝，因為哈大底謝想鞏固幼發拉底河上游地區的統治權。
18.4 大衛擄獲了他的戰車一千輛，騎兵七千人，步兵兩萬人。大衛留下足夠的馬匹可拉一百輛戰車，把其餘馬匹的蹄筋砍斷。
18.5 大馬士革的敘利亞人派軍隊去援助哈大底謝王時，大衛攻打他們，殺了兩萬兩千人。
18.6 然後，大衛在他們的境內駐軍；他們都歸順大衛，向他進貢。上主使大衛所向無敵，處處得勝。
18.7 大衛掠奪了哈大底謝的軍官們所拿的金盾牌，帶到耶路撒冷，
18.8 又從哈大底謝統治的兩個城提巴和均奪取了大量的銅。後來所羅門用這些銅鑄造聖殿的銅海、銅柱，和銅器。
18.9 哈馬的陀以王聽說大衛打敗了哈大底謝王的全軍，
18.10 就派他的兒子約蘭去問候大衛王，祝賀他的勝利，因為陀以曾經跟哈大底謝打過好幾次仗。約蘭帶來金、銀、銅製成的禮物送給大衛。
18.11 大衛把這些禮物連同他從其他國家掠來的金銀，就是從他所征服的以東、摩押、亞捫、非利士，和亞瑪力那裡擄來的金銀，全部獻給上主，作為敬拜之用。
18.12 亞比篩（他的母親是洗璐雅）在鹽谷殺了一萬八千以東人。
18.13 他在以東各地駐紮軍隊；當地居民都歸順大衛王。上主使大衛所向無敵，處處得勝。
18.14 大衛統治全以色列，對人民秉公行義。
18.15 洗璐雅的兒子約押作元帥；亞希律的兒子約沙法作史官；
18.16 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司；西萊雅作王室書記；
18.17 耶何耶大的兒子比拿雅作大衛的侍衛長。大衛的兒子們在王左右擔任要職。
19.1 過了一些時候，亞捫的拿轄王死了；他的兒子哈嫩繼位。
19.2 大衛說：「我要對哈嫩表示友好，像他父親拿轄對我友好一樣。」因此大衛派遣使臣前往弔喪。他們到亞捫弔慰哈嫩王的時候，
19.3 亞捫人的領袖對哈嫩說：「你以為大衛派這些人來是為尊敬先王、向你表示哀悼嗎？當然不是！他派他們來是要偵察我們的虛實，好征服這國家！」
19.4 哈嫩就逮捕了大衛派來的使臣，把他們的鬍子剃掉，把他們的衣服從臀部割斷，然後驅逐他們出境。
19.5 這些人受辱，覺得很羞恥，不敢回去。大衛聽到這事，就叫人通知他們留在耶利哥，等鬍子長長了再回來。
19.6 亞捫人知道他們已經跟大衛結怨，就用三萬四千公斤銀子向上美索不達米亞和敘利亞人的瑪迦、瑣巴雇用戰車和騎兵。
19.7 他們雇來三萬兩千戰車和瑪迦王的軍隊；這些部隊駐紮在米底巴附近。所有的亞捫人也從他們的城裡出來，準備作戰。
19.8 大衛得到情報就命令約押率領全軍出擊。
19.9 亞捫人進軍，以他們的京城拉巴的隘口為據點，而盟國的諸王就在郊外布陣。
19.10 約押看出敵軍會從前後兩面夾攻，就挑選以色列最精銳的部隊面對敘利亞軍，
19.11 把其餘的部隊交給他弟弟亞比篩率領。亞比篩指揮這批部隊面對亞捫人。
19.12 約押對亞比篩說：「如果你看見敘利亞人強過我，就過來救援；如果亞捫人強過你，我就過去援救你。
19.13 要勇敢剛強，為我們的同胞和上帝的城鎮奮力戰鬥！願上主成全他的旨意！」
19.14 約押率領部隊進攻；敘利亞人敗逃。
19.15 亞捫人看見敘利亞人逃跑，他們也逃避亞比篩，退回城裡去。於是約押回到耶路撒冷。
19.16 敘利亞人見自己被以色列人打敗了，就把幼發拉底河東岸敘利亞各邦的軍隊調來，由瑣巴王哈大底謝的統帥朔法率領。
19.17 大衛聽到這消息就調動以色列軍隊，渡過約旦河，面對敘利亞軍布陣。戰鬥一開始，
19.18 以色列人就擊退敘利亞軍。大衛和他的部隊殲滅了七千名敘利亞的戰車兵和四萬步兵，同時殺了敘利亞軍的統帥朔法。
19.19 哈大底謝屬下諸王看見自己被以色列人打敗，就跟大衛講和，歸順他。於是敘利亞人不肯再支援亞捫人。
20.1 第二年春天，諸王通常用兵的時候，約押率領軍隊進佔亞捫人的土地；可是大衛王留在耶路撒冷。約押攻陷拉巴城。
20.2 亞捫人的神像米勒公有一頂金冠冕，重約三十五公斤，鑲有寶石。大衛把寶石取下，嵌在自己的王冠上。他也從城裡掠奪了許多戰利品，
20.3 命令那城的居民用鋸子、鐵耙、斧頭做工。大衛也同樣對待其他亞捫城鎮的居民。然後他和大軍班師回耶路撒冷。
20.4 後來，以色列人和非利士人在基色又有戰爭。那時，戶沙人西比該殺死一個巨人叫細派，非利士人就被擊敗了。
20.5 以色列人再次跟非利士人打仗。睚珥的兒子伊勒哈難殺了迦特人歌利亞的兄弟拉哈米；這個人的長矛像織布機的軸那麼粗。
20.6 不久，在迦特又有戰事。那地方有一個巨人，他的雙手雙腳各有六個指頭，共有二十四個指頭。他是古時候巨人的後代。
20.7 他向以色列人挑戰；大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單殺了他。
20.8 以上三個人都是迦特巨人的後代；他們都死在大衛和他部屬的手下。
21.1 撒但敵對以色列人，使大衛定意進行戶口普查。
21.2 大衛命令軍隊的元帥約押和其他官員說：「你們要到以色列各地，從最南邊的別是巴到最北邊的但，數點人民；我要知道人民的數目。」
21.3 約押回答：「願上主使以色列的人口比現有的多一百倍。陛下，他們都是你的僕人，你為什麼要做這事使全民犯罪呢？」
21.4 可是王堅持要約押服從他的命令。於是約押出去，走遍以色列全國，然後回到耶路撒冷。
21.5 約押向大衛王報告，以色列能打仗的壯丁有一百一十萬名；猶大能打仗的壯丁有四十七萬名。
21.6 約押沒有調查利未支族和便雅憫支族的人數，因為他不贊成王的命令。
21.7 上帝不喜悅這件事，因此他懲罰以色列。
21.8 大衛對上帝說：「我做這事犯了大罪；求你饒恕我！我的行為是愚蠢的。」
21.9 上主對大衛的先見迦得說：
21.10 「去告訴大衛，我給他三個選擇，他選什麼，我就做什麼。」
21.11 迦得去見大衛，把上主說的話告訴他，並且問大衛：「你要選哪一樣？
21.12 三年的饑荒？或是三個月逃避敵軍？還是讓上主用他的劍施行攻擊—在國中有三天瘟疫，差他的天使在以色列各地造成死亡？現在你決定，我該怎樣回覆上主。」
21.13 大衛對迦得說：「我很為難。我不願被人處罰；我寧願讓上主親自懲罰我，因為上主有豐盛的憐憫。」
21.14 於是，上主降瘟疫在以色列人當中，有七萬人死亡。
21.15 他又派天使去毀滅耶路撒冷，但天使正要執行時，他改變了主意，對天使說：「住手吧，夠了！」那時候，天使在耶布斯人亞勞拿的打麥場上。
21.16 大衛舉目觀看，看見那天使站在半空中，手中握著劍，正要毀滅耶路撒冷。大衛和長老們都穿著麻衣，面伏在地上叩拜。
21.17 大衛禱告說：「上帝啊，我才是那做錯了事的人，是我下令調查戶口的。這些無辜的人民並沒做什麼錯事。上主—我的上帝啊，求你懲罰我和我的家人，饒恕你的子民吧！」
21.18 於是，上主的天使告訴迦得，要他命令大衛到亞勞拿的打麥場去，在那裡為上主築一座祭壇。
21.19 大衛照著迦得的話，順從上主的命令就去了。
21.20 亞勞拿和他四個兒子正在打麥場上打麥；他們一看見天使，那四個兒子都跑去躲起來。
21.21 亞勞拿看見大衛王向他這邊走來，就離開打麥場，上前俯伏在地上叩拜。
21.22 大衛對他說：「請你把打麥場賣給我，我好為上主築一座祭壇，使瘟疫停止，我會按價錢付給你。」
21.23 亞勞拿說：「陛下，拿去吧，你要怎麼做就怎麼做。這裡有牛可以作燒化祭，又有打麥板可當柴燒，還有麥子可以作素祭。我把這些都給你。」
21.24 可是大衛王說：「不！我一定要按足價向你買；我不要向上主獻上你的東西，不要獻上白白得來的祭牲。」
21.25 於是大衛用六百個金幣向亞勞拿買下打麥場。
21.26 他在那裡為上主築了一座祭壇，獻上燒化祭和平安祭。大衛禱告上主，上主就垂聽他的祈求，從天上降下火來，把祭壇上的祭牲燒了。
21.27 上主吩咐天使把劍收起來，天使順從了。
21.28 大衛知道上主聽了他的禱告，於是在亞勞拿打麥場的祭壇上獻祭。
21.29 摩西在曠野所造上主的聖幕和獻祭牲的祭壇這時仍然在基遍的敬拜場所；
21.30 但大衛不敢到那裡敬拜上帝，因為他怕上主天使的劍。
22.1 於是大衛說：「主上帝的聖殿將建造在這裡；這裡是以色列人民獻燒化祭的地方。」
22.2 大衛王命令所有住在以色列的外僑聚在一起，指派他們開鑿石頭，預備石塊作建築聖殿之用。
22.3 大衛供應大量的鐵，用來作門扇的釘子和鉤子，又供應大量的銅，多得無法可稱。
22.4 泰爾和西頓的人民又給大衛運來了許多香柏木。
22.5 大衛想：「我兒子所羅門要建造的聖殿一定要金碧輝煌，聞名世界。可是他年輕，又沒有經驗，所以我必須把一切預備好。」因此大衛在未死之前準備了很多材料。
22.6 大衛召兒子所羅門來，交代他為上主—以色列的上帝建造聖殿。
22.7 大衛對他說：「兒啊，我本來想為上主—我的上帝建造一座聖殿，
22.8 可是上主對我說，因為我殺過許多人，打過很多仗，流過許多人的血，他不要我為他建造聖殿。
22.9 但是他給我一個許諾。他說：『你會有一個兒子。他統治的期間國泰民安，因為我要賜給他平安的日子，不受四圍敵人的干擾。他的名字要叫所羅門；因為在他作王的期間，我要賜給以色列人和平安全。
22.10 他要為我造一座聖殿。他要作我的兒子；我要作他的父親。我要鞏固他的王朝，永遠統治以色列。』」
22.11 大衛繼續說：「兒啊，願上主—你的上帝與你同在；願他信守諾言，使你順利地為他建造聖殿。
22.12 願上主—你的上帝賜給你真知灼見，能夠按照他的法律治理以色列。
22.13 如果你遵行上主藉摩西頒布給以色列的一切法律誡命，你就會成功。你要堅強勇敢；不要害怕，也不要沮喪。
22.14 至於建造聖殿的材料，我已經盡力積聚了約三千四百公噸金子和三萬四千公噸銀子可作建殿之用，另外還有無數的銅和鐵。我也預備了木材和石塊，但你還要多加預備。
22.15 你有許多工人，有石匠、泥水匠，和木匠，還有熟練的工匠
22.16 能用金、銀、銅、鐵鑄造東西。現在就開始吧，願上主與你同在。」
22.17 大衛命令以色列所有的領袖幫助所羅門。
22.18 他說：「上主—你們的上帝一直與你們同在，賜給你們四境平安。他使我征服從前住在這地方所有的民族。這些民族現在都歸順你們和上主。
22.19 你們要全心全意事奉上主—你們的上帝，開始建造聖殿。這樣，你們就能把上主的約櫃和所有用作敬拜的聖物安置在裡面。」
23.1 大衛年老的時候，立他的兒子所羅門作以色列的王。
23.2 大衛王召集以色列所有的領袖、祭司，和利未人。
23.3 他調查三十歲以上的利未人男子，總數有三萬八千。
23.4 王派兩萬四千人擔任管理聖殿的工作，六千人保管記錄和裁決爭議的事，
23.5 四千人擔任守衛的工作，四千人使用王提供的樂器，擔任頌讚上主之事。
23.6 大衛根據利未人所屬的宗族把他們分成革順、哥轄，和米拉利三組。
23.7 革順有兩個兒子—拉但和示每。
23.8 拉但有三個兒子—耶歇、西坦、約珥，
23.9 都是拉但後代各宗族的族長。（示每有三個兒子—示羅密、哈薛、哈蘭。）
23.10 示每有四個兒子，按長幼的次序是：雅哈、細拿、耶烏施、比利亞。耶烏施和比利亞的後代不多，所以合在一起算一個宗族。
23.11 併於上節
23.12 哥轄有四個兒子—暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。
23.13 他的長子暗蘭是亞倫和摩西的父親。（亞倫和他的後代被選派永遠管理聖物，負責燒香敬拜上主，事奉他，並奉他的名祝福人民。
23.14 但神的人摩西的兒子們歸於利未支族。）
23.15 摩西有兩個兒子—革舜和以利以謝。
23.16 革舜子孫中的領袖是細布業。
23.17 以利以謝只有一個兒子利哈比雅；利哈比雅有許多後代。
23.18 哥轄的第二個兒子以斯哈有一個兒子，叫示羅密，是這宗族的族長。
23.19 哥轄的第三個兒子希伯倫有四個兒子—耶利雅、亞瑪利亞、雅哈悉、耶加面。
23.20 哥轄的第四個兒子烏薛有兩個兒子—米迦和耶西雅。
23.21 米拉利有兩個兒子—抹利和母示。抹利也有兩個兒子—以利亞撒和基士。
23.22 以利亞撒死後沒有兒子，只有女兒。他的幾個女兒嫁給她們的堂兄弟，就是基士的兒子們。
23.23 米拉利的次子母示有三個兒子—末力、以得、耶利摩。
23.24 以上是利未的後代，以宗族和家族為單位，每人都按名字登記。所有二十歲以上的人都參與上主聖殿的工作。
23.25 大衛說：「上主—以色列的上帝賜平安給他的子民；他自己要永遠住在耶路撒冷。
23.26 因此，利未人不必再抬上主的聖幕和其他禮拜用的器物。」
23.27 根據大衛臨終的指示，所有滿二十歲的利未人都要登記，
23.28 被派擔任下列的職務：協助亞倫後代作祭司的人主持聖殿中禮拜的事，管理聖殿的院子和房間，負責清潔聖物；
23.29 負責預備獻給上帝的供餅、獻祭的麵粉、無酵餅、烤的祭物，和調和著橄欖油的麵粉。他們也要稱、量聖殿的祭物。
23.30 他們每天早晚要頌讚榮耀上主；
23.31 每逢安息日、初一，或其他節日獻燒化祭給上主的時候，要按照指定的人數和規例執行敬拜上主的職務。
23.32 他們負責看管上主的聖幕和聖殿，並協助他們的親屬—亞倫後代主持聖殿禮拜事宜。
24.1 亞倫的後代分成好幾組。亞倫有四個兒子—拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
24.2 拿答和亞比戶比他們的父親先死，沒有後代，因此他們的弟弟以利亞撒和以他瑪作了祭司。
24.3 大衛王按照亞倫後代的職責把他們分成下列數組，由以利亞撒的後代撒督和以他瑪的後代亞希米勒協助大衛處理這事。
24.4 以利亞撒後代的男性族長比以他瑪的多，因此以利亞撒的後代分成十六組；以他瑪的後代分成八組。
24.5 但是他們的工作是以抽籤的方式分配的，因為以利亞撒和以他瑪後代都有人作聖所事務和靈性生活的領導者。
24.6 以利亞撒和以他瑪的後代輪流抽籤。那時，利未人拿坦業的兒子示瑪雅書記替他們登記；王和王的臣僕、撒督祭司、亞比亞他的兒子亞希米勒、祭司家族和利未家族的族長作證人。
24.7 二十四組分配的職務次序如下：一，耶何雅立；二，耶大雅；三，哈琳；四，梭琳；五，瑪基雅；六，米雅民；七，哈歌斯；八，亞比雅；九，耶書亞；十，示迦尼；十一，以利亞實；十二，雅金；十三，胡巴；十四，耶是比押；十五，璧迦；十六，音麥；十七，希悉；十八，哈闢悉；十九，比他希雅；二十，以西結；二十一，雅斤；二十二，迦末；二十三，第來雅；二十四，瑪西亞。
24.8 併於上節
24.9 併於上節
24.10 併於上節
24.11 併於上節
24.12 併於上節
24.13 併於上節
24.14 併於上節
24.15 併於上節
24.16 併於上節
24.17 併於上節
24.18 併於上節
24.19 這些人是按照他們在聖殿所要執行的職務登記的；這些職務是他們的祖宗亞倫遵照上主—以色列上帝的命令指定的。
24.20 利未支族其他家族族長的名單如下：暗蘭子孫書巴業的後代耶希底亞；
24.21 利哈比雅的後代伊示雅；
24.22 以斯哈子孫示羅摩的後代雅哈；
24.23 希伯倫的四個兒子，按長幼次序排列：耶利雅、亞瑪利亞、雅哈悉、耶加面；
24.24 烏薛子孫米迦的後代沙密；
24.25 烏薛子孫伊示雅（米迦的兄弟）的後代撒迦利雅。
24.26 米拉利的後代抹利、母示，和雅西雅。
24.27 雅西雅有三個兒子—朔含、撒刻、伊比利。
24.28 抹利有兩個兒子—以利亞撒和基士。以利亞撒沒有兒子；基士有一個兒子耶拉篾。
24.29 併於上節
24.30 母示有三個兒子—末力、以得、耶利摩。以上是利未人的家族。
24.31 每一個家族族長和他族裡一個年輕的兄弟為他們的職務抽籤，正如他們的親屬亞倫後代作祭司的人所做的一樣。大衛王、撒督、亞希米勒、祭司和利未家族的族長們都是證人。
25.1 大衛王和利未人的領袖分派亞薩、希幔、耶杜頓三個利未宗族主持禮拜的事。他們要唱出上帝的信息，用豎琴、七弦琴，和鐃鈸伴奏。以下是被選主持禮拜事宜的人的名單，並附各組所擔任職務的類別：
25.2 亞薩的四個兒子—撒刻、約瑟、尼探雅、亞薩利拉，歸亞薩指導。亞薩遵照王的命令唱出上帝的信息。
25.3 耶杜頓的六個兒子—基大利、西利、耶篩亞、示每、哈沙比雅、瑪他提雅，在父親指導下唱出上帝的信息，有豎琴伴奏，向上主唱頌讚和感謝的詩歌。
25.4 希幔有十四個兒子，他們是布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提‧以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀。
25.5 上帝照著他的許諾賜給王的先知希幔這十四個兒子，又有三個女兒，使希幔有權力。
25.6 希幔的兒子們在他指導下彈奏豎琴、七弦琴，和鐃鈸，配合著聖殿的禮拜。亞薩、耶杜頓，和希幔都聽命於王。
25.7 這二十四個人都是專家，而他們的同胞利未人也是受過訓練的音樂家，一共有兩百八十八人。
25.8 這些人無論年輕、年長、專家，或初學的，一律用抽籤決定所擔任的職務。
25.9 這兩百八十八人根據家族分成二十四組，每組十二人，由一個組長管理。以下是他們任職時的次序：一，亞薩家族的約瑟；二，基大利；三，撒刻；四，西利；五，尼探雅；六，布基雅；七，亞薩利拉；八，耶篩亞；九，瑪探雅；十，示每；十一，烏薛；十二，哈沙比雅；十三，細布業；十四，瑪他提雅；十五，耶利摩；十六，哈拿尼雅；十七，約施比加沙；十八，哈拿尼；十九，瑪羅提；二十，以利亞他；二十一，何提；二十二，基大利提；二十三，瑪哈秀；二十四，羅幔提‧以謝。
25.10 併於上節
25.11 併於上節
25.12 併於上節
25.13 併於上節
25.14 併於上節
25.15 併於上節
25.16 併於上節
25.17 併於上節
25.18 併於上節
25.19 併於上節
25.20 併於上節
25.21 併於上節
25.22 併於上節
25.23 併於上節
25.24 併於上節
25.25 併於上節
25.26 併於上節
25.27 併於上節
25.28 併於上節
25.29 併於上節
25.30 併於上節
25.31 併於上節
26.1 作聖殿守衛的利未人所分派的工作如下：可拉族有可利的兒子米施利米雅，是亞薩家的人。
26.2 他有七個兒子，按長幼次序是撒迦利雅、耶疊、西巴第雅、耶提聶、
26.3 以攔、約哈難、以利約乃。
26.4 另有一人叫俄別‧以東。上帝賜福給他，他有八個兒子，按長幼次序是示瑪雅、約薩拔、約亞、沙甲、拿坦業、
26.5 亞米利、以薩迦、比烏利太。
26.6 俄別‧以東的長子示瑪雅有六個兒子—俄得尼、利法益、俄備得、以利薩巴、以利戶、西瑪迦。他們在族裡都是重要的人物，因為他們很能幹，尤其是最後兩人特別能幹。
26.7 併於上節
26.8 俄別‧以東一家共有六十二名很能幹能勝任這工作的人。
26.9 米施利米雅一家有十八名能勝任工作的人。
26.10 米拉利族有何薩；何薩有四個兒子—申利（他不是長子，可是他父親立他作領袖）、
26.11 希勒家、底巴利雅、撒迦利亞。何薩家族共有十三人作聖殿守衛。
26.12 按照家族，聖殿守衛分成好幾組。他們被派在聖殿擔任職務，正像其他利未人一樣。
26.13 每一家族，不管大小，都以抽籤決定要負責看守哪一個門。
26.14 示利米雅抽到東門；他的兒子撒迦利雅是個精明的參謀人才，抽到北門。
26.15 俄別‧以東抽到南門；他的幾個兒子抽到儲藏室。
26.16 書聘和何薩抽到西門和上一段路的沙利基門。守衛的任務按時間分組，一組接一組。
26.17 東門每天有六名守衛站崗，北門有四名，南門有四名。看守儲藏室的守衛每天也有四名；每一座儲藏室兩名。
26.18 靠近西邊的廊房有四名守衛在路旁站崗，兩名在廊房看守。
26.19 以上是可拉和米拉利宗族被分派的守衛職務。
26.20 其他的利未人管理聖殿寶庫和存放獻給上帝禮物的庫房。
26.21 革順的兒子拉但是好幾個家族的祖先，其中包括他兒子耶希伊利的家族。
26.22 拉但其他兩個兒子西坦和約珥管理聖殿寶庫和庫房。
26.23 暗蘭、以斯哈、希伯倫，和烏薛的後代也都分派到職務。
26.24 摩西的兒子革舜那一宗族的細布業是聖殿寶庫的主管。
26.25 他跟示羅密有親屬關係，因為他的祖先以利以謝是革舜的弟弟。以利以謝生利哈比雅；利哈比雅生耶篩亞；耶篩亞生約蘭；約蘭生細基利；細基利生示羅密。
26.26 示羅密和他家的人管理所有獻給上帝的禮物，包括大衛王所獻的，各家族族長所獻的，還有各宗族的領袖和軍隊的官長所獻的。
26.27 他們把一些從戰場上擄來的戰利品獻上，作為聖殿維修之用。
26.28 所有獻為聖殿之用的東西都歸示羅密和他一家管理，包括撒母耳先見所獻的禮物，掃羅王所獻的禮物，尼珥的兒子押尼珥和洗璐雅的兒子約押所獻的禮物。
26.29 以斯哈後代當中，基拿尼雅和他的兒子們被派負責行政工作：管理檔案記錄和為以色列人處理糾紛的事。
26.30 希伯倫後代當中，哈沙比雅和他的一千七百名能幹的親屬被派管理約旦河西岸以色列的一切宗教和民政事務。
26.31 耶利雅是希伯倫後代的領袖。大衛作王的第四十年，對希伯倫後代的這一家族作了一次調查，發現這家族英勇的戰士都住在基列境內的雅謝。
26.32 大衛王從耶利雅親屬當中挑選兩千七百名能幹的家族長，派他們管理約旦河東岸，就是呂便、迦得，和東瑪拿西境內以色列的一切宗教和民政事務。
27.1 以下是以色列各家族族長、率領千人和百人隊伍的軍官，以及擔任國家行政工作的官長的名單。他們每年按月輪流值班，每一組由一位軍官指揮；每組人數是兩萬四千名。
27.2 每個月值班軍官的名單如下：一月：撒巴第業的兒子雅朔班（他是屬猶大支族中法勒斯宗族的一員）。二月：亞哈希的後代朵代（密基羅作他的副手）。三月：祭司耶何耶大的兒子比拿雅是「三十勇士」的首領（他的兒子暗米薩拔繼承他作這一組的指揮官）。四月：約押的弟弟亞撒黑（他的兒子西巴第雅繼承他作這一組的指揮官）。五月：伊斯拉的後代珊合。六月：提哥亞人益吉的兒子以拉。七月：以法蓮支族比倫人希利斯。八月：戶沙人西比該（他是屬猶大支族中謝拉宗族的一員）。九月：便雅憫支族亞拿突人亞比以謝。十月：尼陀法人瑪哈萊（他是屬謝拉宗族的一員）。十一月：以法蓮支族比拉頓人比拿雅。十二月：尼陀法人黑玳（他是俄陀聶的後代）。
27.3 併於上節
27.4 併於上節
27.5 併於上節
27.6 併於上節
27.7 併於上節
27.8 併於上節
27.9 併於上節
27.10 併於上節
27.11 併於上節
27.12 併於上節
27.13 併於上節
27.14 併於上節
27.15 併於上節
27.16 以下是以色列各支族官長的名單：呂便支族：細基利的兒子以利以謝。西緬支族：瑪迦的兒子示法提雅。利未支族：基母利的兒子哈沙比雅。亞倫支族：撒督。猶大支族：大衛王的哥哥以利戶。以薩迦支族：米迦勒的兒子暗利。西布倫支族：俄巴第雅的兒子伊施瑪雅。拿弗他利支族：亞斯列的兒子耶利摩。以法蓮支族：阿撒細雅的兒子何細亞。西瑪拿西支族：比大雅的兒子約珥。東瑪拿西支族：撒迦利亞的兒子易多。便雅憫支族：押尼珥的兒子雅西業。但支族：耶羅罕的兒子亞薩列。
27.17 併於上節
27.18 併於上節
27.19 併於上節
27.20 併於上節
27.21 併於上節
27.22 併於上節
27.23 大衛王沒有調查二十歲以下人民的數目，因為上主曾經許諾要使以色列人的數目像天上的星星那麼多。
27.24 約押（母親是洗璐雅）開始調查戶口，但沒有查完。上帝因著這件戶口調查的事懲罰以色列，所以最後的總數沒有登記在大衛王的官方記錄上。
27.25 以下是王室財產行政官的名單：主管王室倉庫：亞疊的兒子押斯馬威。主管地方倉庫：烏西雅的兒子約拿單。主管農場勞工：基綠的兒子以斯利。主管葡萄園：拉瑪人示每。主管酒窖：實弗米人撒巴底。主管橄欖樹和桑樹（在西邊山腳下）：基第利人巴勒‧哈南。主管橄欖油庫：約阿施。主管沙崙平原的牛群：沙崙人施提來。主管山谷中的牛群：亞第來的兒子沙法。主管駱駝群：以實瑪利人阿比勒。主管驢群：米崙人耶希底亞。主管羊群：夏甲人雅悉。
27.26 併於上節
27.27 併於上節
27.28 併於上節
27.29 併於上節
27.30 併於上節
27.31 併於上節
27.32 大衛王的叔父約拿單是一個精明的顧問，也是一個學者。哈摩尼的兒子耶歇是王子們的教師。
27.33 亞希多弗是王的顧問。亞基人戶篩是王的朋友和親信。
27.34 亞希多弗死後，亞比亞他和比拿雅的兒子耶何耶大作顧問。約押作王家軍隊的統帥。
28.1 大衛王命令所有以色列的官長聚集在耶路撒冷。於是各支族的族長、國家的行政首長、率領千人和百人的軍官、王室財產和牲畜的主管、宮廷官員、軍隊的長官，和所有重要人物都集合在耶路撒冷。
28.2 大衛站起來，向他們演講：「同胞們，請聽！我原想建造一座永久的家安放上主的約櫃；這約櫃是上主—我們上帝的腳凳。我準備妥當，要建造一座聖殿來榮耀他。
28.3 可是上主不准我建造；因為我是一個戰士，流過許多人的血。
28.4 上主—以色列的上帝選立我和我的後代永遠治理以色列。他在以色列中揀選了猶大支族，在猶大支族中選出我一家，在我父一家特別選中我，立我作王，統治全以色列。
28.5 他賜給我許多兒子，在這些兒子中選了所羅門治理以色列—就是上主的國。
28.6 「上主對我說：『你的兒子所羅門要建造我的聖殿。我已經揀選他作我的兒子，我要作他的父親。
28.7 如果他像現在一樣繼續謹慎遵行我的一切法律命令，我要永遠鞏固他的王權。』
28.8 「現在，同胞們，在我們上帝的面前和全體以色列會眾—上主子民面前，我命令你們謹慎遵行上主—我們上帝吩咐我們的每一件事，好使你們能繼續擁有這塊美好的土地，並且可以代代相傳。」
28.9 大衛對所羅門說：「我兒，你要認識你父親的上帝，一心一意事奉他。他知道我們一切的心思和願望。你尋求他，他就接納你；你遠離他，他會永遠遺棄你。
28.10 你要知道，上主已經揀選你來建造他的聖殿。現在你動工吧！要有毅力去完成它。」
28.11 大衛把建造聖殿的計畫都告訴所羅門，如聖殿所有建築物、庫房、樓房、內殿，和至聖所—就是贖罪的地方。
28.12 他也把籌畫的藍圖都告訴所羅門，如院子和四周的房屋，以及儲藏聖殿器具和獻給上主禮物的庫房。
28.13 大衛又告訴他怎樣組織祭司和利未人，使他們執行職務，擔任聖殿的工作，管理所有聖殿的器物。
28.14 他又指示該用多少銀子和金子來製造器皿、
28.15 燈和燈臺，
28.16 製造銀桌子，以及那安放獻給上帝的供餅的金桌子。
28.17 他甚至指示該用多少純金製叉、盤、杯、金碗，多少銀來製銀碗，
28.18 多少純金製燒香的壇和架基路伯的車座；這兩個基路伯的翅膀覆蓋著上主的約櫃。
28.19 大衛王說：「這一切工作都是根據上主親自對我指示而寫出來的。」
28.20 大衛王對他兒子所羅門說：「你要堅強勇敢！你現在動工，不要害怕，也不要沮喪。我所事奉的主上帝與你同在；他不會丟棄你，他要與你同在，直到你完成建殿的工作。
28.21 祭司和利未人被派在聖殿擔任職務。熟練的工匠都樂意幫助你；人民和民間領袖都聽候你的命令。」
29.1 大衛王向全體會眾宣告：「我的兒子所羅門是上帝揀選的；但他還年輕，缺乏經驗。他所要完成的工程非常艱鉅；因為這不是造給人住的宮殿，而是為主上帝造的聖殿。
29.2 我盡了最大的努力為這聖殿準備材料，有金銀銅鐵、木材、貴重的石塊、寶石、拼花的石頭，和無數的大理石。
29.3 我除了預備這些以外，還從我個人的財產中拿出銀子和金子來，因為我愛上帝的聖殿。
29.4 我拿出一百多公噸最好的金子和大約兩百四十公噸純銀子來裝飾聖殿的牆，
29.5 以及供給各工匠鑄造器物的需要。現在，誰樂意慷慨奉獻禮物給上主呢？」
29.6 於是，各宗族族長、各支族官長、千人和百人的指揮官、王室財產的主管等，都樂意
29.7 為聖殿工程奉獻禮物，有一百七十多公噸金子，三百四十多公噸銀子，大約六百二十公噸銅，和三千四百公噸鐵。
29.8 有寶石的人都把它捐出來，放進聖殿寶庫，由革順族的利未人耶歇管理。
29.9 人民樂意獻給上主；大家都高興有那麼多東西奉獻出來。大衛王也非常歡喜。
29.10 大衛王在全體會眾面前頌讚上主。他說：「上主—我們祖宗雅各的上帝啊，願你永受頌讚！
29.11 你至大；你有能力、榮耀、光輝、威嚴。天上地下所有的都是你的；你是君王，是萬物的主宰。
29.12 所有富貴、財寶都從你那裡來；你用你的力量、權柄統治萬有。你能使人強大、健壯。
29.13 我們的上帝啊，我們感謝你，頌讚你榮耀的尊名！
29.14 「我的人民和我實在不能獻給你什麼；因為萬物都是你所賜的，我們不過把屬於你的還獻給你。
29.15 上主啊，你知道我們是流亡和寄居的人，正如我們的祖先一樣。我們的年日像飛逝的影兒，無法逃避死亡。
29.16 上主—我們的上帝啊，我們把這一切財寶帶來，要建造一座聖殿，好榮耀你的聖名。這一切都是從你那裡來的，也都是屬於你的。
29.17 我知道你試驗人的心；你喜悅正直的人。我以忠實誠懇的心，歡歡喜喜地把這一切獻給你。我看見你的子民也高高興興地帶著禮物來獻給你。
29.18 上主—我們祖宗亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝啊，求你使你子民的心永遠對你熱誠，並且使他們永遠對你忠心。
29.19 求你賜給我兒子所羅門一顆熱誠的心，使他遵行你的一切法律命令，用我所預備的來建造你的聖殿。」
29.20 然後，大衛吩咐全體會眾：「要頌讚上主—你們的上帝！」於是全體會眾頌讚上主—他們祖宗的上帝。人民屈身敬拜上主，也向王致敬。
29.21 次日，人民宰了牲畜作牲祭獻給上主，然後分給大家吃。此外，他們又宰了一千頭公牛，一千隻公綿羊，一千隻小羊作燒化祭。他們也獻奠祭。
29.22 那一天，他們在上主面前吃喝，非常快樂。人民第二次宣布所羅門為王。他們奉上主的名膏立他作他們的統治者，也膏撒督作祭司。
29.23 於是所羅門繼承父親大衛登上王座；這王權是上主建立的。所羅門是一個成功的君王；以色列全國都順從他。
29.24 所有的官員和軍人，甚至大衛其餘的兒子，都效忠所羅門王。
29.25 上主使全國都敬服所羅門，並且使所羅門的威嚴超過任何一個統治過以色列的王。
29.26 耶西的兒子大衛統治全以色列
29.27 共四十年：在希伯崙作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。
29.28 大衛享盡榮華富貴，壽終正寢；他的兒子所羅門繼承他作王。
29.29 大衛王一生的事蹟記載在撒母耳先見、拿單先知、迦得先見的史冊上。
29.30 這些書述說大衛的統治和他的英勇，也記載他和以色列國以及四周鄰國所經歷的一切事。
