1.1 我是保羅；由於上帝的旨意，我蒙召作基督耶穌的使徒。我和所提尼弟兄
1.2 寫信給哥林多城上帝教會的信徒們。你們和在各地呼求我們主耶穌基督的名的人，同樣是在基督耶穌裡蒙召作信徒而歸屬上帝的。基督是他們的主，也是我們的主。
1.3 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.4 我常常為你們感謝我的上帝，因為他藉著基督耶穌賜恩典給你們，
1.5 使你們在基督裡樣樣富足，具備充分的知識和口才。
1.6 有關基督的見證已經堅立在你們當中，
1.7 以致你們在等待著我們的主耶穌基督顯現的時候，沒有缺少任何一樣恩賜。
1.8 主必定始終幫助你們，使你們在我們的主耶穌基督降臨的日子無可指責。
1.9 上帝是信實的；他呼召你們，使你們跟他的兒子—我們的主耶穌基督有了團契。
1.10 弟兄姊妹們，我奉我們的主耶穌基督的名勸你們大家，說話要一致，不可分裂，要團結，有一致的想法，有共同的目標。
1.11 我的弟兄姊妹們，有革來家的人坦白告訴過我，說你們中間有紛爭。
1.12 我的意思是，你們眾說紛紛。有的說：「我是保羅的人」；有的說：「我是亞波羅的人」；有的說：「我是屬彼得的」；有的說：「我是屬基督的。」
1.13 基督竟被分割了！難道替你們死在十字架上的是保羅嗎？你們是奉保羅的名受洗的嗎？
1.14 感謝上帝，除了基利司布和該猶，我並沒有給你們任何人施洗，
1.15 所以沒有人能說，你們是奉我的名受洗的。（
1.16 對了，我也給司提法那和他家的人施洗過，此外還給誰施洗沒有，我倒記不清了。）
1.17 基督差遣我不是為了施洗，而是要我傳福音，不用智慧的言論，免得基督在十字架上的死失去了效力。
1.18 基督死在十字架上的信息，在那些走向滅亡的人看來是愚拙的；對我們這些得救的人來說，卻是上帝的大能。
1.19 因為聖經說：我要摧毀聰明人的智慧；我要廢除博學者的學問。
1.20 那麼，聰明人在哪裡呢？博學者在哪裡呢？世上的雄辯家在哪裡呢？上帝已經使這世界的智慧成為愚拙了！
1.21 上帝運用他的智慧，使世人不能夠藉著自己的智慧去認識他；相反地，上帝決定藉著我們所傳那「愚拙」的信息來拯救信他的人。
1.22 猶太人要求神蹟，希臘人尋求智慧，
1.23 我們卻宣揚被釘十字架的基督。這信息在猶太人看來是侮辱，在外邦人看來是荒唐。
1.24 可是在蒙上帝選召的人眼中，不管是猶太人或是希臘人，這信息是基督；他是上帝的大能，上帝的智慧。
1.25 因為所謂「上帝的愚拙」總勝過人的智慧，所謂「上帝的軟弱」也勝過人的堅強。
1.26 弟兄姊妹們，要記得上帝呼召你們的時候，你們是處在哪一種景況中。從人的觀點看，你們很少是聰明的，很少是有能力的，很少是有高貴地位的。
1.27 上帝偏要揀選世人所認為愚拙的，來使聰明人羞愧；上帝揀選世人所認為軟弱的，來使堅強的人羞愧。
1.28 上帝也揀選世人所輕視、厭惡、認為不足輕重的，來推翻一向被認為重要的，
1.29 使人在上帝面前無可誇口。
1.30 然而，上帝使你們得以跟基督耶穌聯合，又使他成為我們的智慧；藉著他，我們得以跟上帝有合宜的關係，成為上帝聖潔的子民，並且得到自由。
1.31 正像聖經上說：「誰要誇口，就該誇耀主的作為。」
2.1 弟兄姊妹們，我從前到你們那裡去，並沒有用什麼華麗的詞藻或高深的學問對你們宣講上帝的奧祕。
2.2 因為我拿定了主意，當我跟你們在一起的時候，除了耶穌基督和他死在十字架上的事以外，什麼都不提。
2.3 因此，我到你們那裡去的時候十分軟弱，又害怕又戰戰兢兢。
2.4 我所講的道，所傳的福音，都不是用委婉動聽的智言，而是倚靠聖靈的大能來證實的，
2.5 使你們的信仰不根據人的智慧，而是以上帝的大能為基礎。
2.6 然而，對那些靈性成熟的人，我也講智慧；只是不講屬於這世界的智慧，也不講那些即將沒落的世界統治者的智慧。
2.7 我所講的智慧是上帝奧祕的智慧，是那向人隱藏著、卻在創世之前已經預定要使我們得榮耀的智慧。
2.8 世上的統治者沒有一個懂得這智慧，如果懂得，他們就不會把榮耀的主釘在十字架上了。
2.9 正如聖經所說：上帝為愛他的人所預備的，正是眼睛沒有見過，耳朵沒有聽過，也從來沒有人想到的！
2.10 但是，上帝藉著他的靈把他的奧祕啟示我們。聖靈細察萬事，連上帝深藏的旨意也能細察。
2.11 至於人，只有他自己裡面的靈才知道關於他一切的事。同樣，只有上帝的靈才知道上帝一切的事。
2.12 我們沒有領受這世界的靈，而是領受上帝所差來的聖靈，為要使我們能夠知道上帝所給我們的一切恩賜。
2.13 所以，我們講的道不是用人的智慧所教導的言論來講，而是用聖靈所教導的言語，向屬聖靈的人講解屬靈的真理。
2.14 但是，那沒有上帝的靈的人不能夠領受上帝的靈所給的恩賜。這樣的人不能明白這些事，認為這是荒唐的，因為這些事的價值必須用屬靈的眼光才能領悟。
2.15 屬聖靈的人能判斷萬事的價值，可是沒有人能夠評斷他。
2.16 正如聖經所說：誰知道主的心？誰能替他出主意？然而，我們屬聖靈的人是有基督的心的。
3.1 弟兄姊妹們，老實說，我對你們說話，不能把你們當作是屬聖靈的，而是把你們當作屬世的，是基督信仰上的嬰兒。
3.2 我只能用奶餵你們，不能用飯，因為你們還不會吃飯。就是現在，你們也還不會吃飯，
3.3 因為你們仍然照著人的標準生活。你們當中有嫉妒，有紛爭；難道這不是證明你們是屬世的，是依照人的標準生活的嗎？
3.4 你們當中有人說：「我是保羅的人」；也有人說：「我是亞波羅的人。」這樣，你們跟屬世的人有什麼不同呢？
3.5 到底亞波羅算什麼？保羅算什麼？我們不過是上帝的僕人，要引導你們歸信上帝。我們每一個人都按照主所分派的工作去做：
3.6 我栽種，亞波羅灌溉，可是使它生長的卻是上帝。
3.7 栽種的和灌溉的都算不了什麼；一切在於使它生長的上帝。
3.8 栽種的和灌溉的沒有什麼差別，上帝會按照每一個人的工作酬報他。
3.9 我們是上帝的同工；你們是上帝的園地。你們也是上帝的建築物。
3.10 我用上帝給我的恩賜，像一個內行的建築師立好根基，別人在它上面建造。可是每一個人都要謹慎自己怎樣在根基上建造。
3.11 因為上帝已經立耶穌基督作唯一的根基，沒有人能夠立其他的根基。
3.12 在這根基上，有人用金、銀，或寶石建造；也有人用木料、草、禾稭建造。
3.13 到了審判的日子，每一個人的工程好壞都會顯露出來；因為大火將顯露並試驗每一個人的工程，使那真的品質出現。
3.14 如果他所建造的工程經得起火的考驗，他就得獎賞。
3.15 如果他的工程被火燒毀，他就虧損，而他自己卻會得救，像從火裡逃出來一樣。
3.16 你們一定曉得，你們是上帝的殿，上帝的靈住在你們裡面。
3.17 因此，要是有人毀壞了上帝的殿，上帝一定要毀滅他；因為上帝的殿是神聖的，你們自己就是上帝的殿。
3.18 人不可自欺。要是你們中間有人按照世人的標準自以為有智慧，他倒應該成為愚拙，好成為真有智慧的。
3.19 因為這世界所認為有智慧的，在上帝眼中卻是愚拙的。正像聖經所說：「上帝使智慧的人中了自己的詭計。」
3.20 另一處經文說：「主知道智慧者的意念是虛妄的。」
3.21 所以，無論誰都不應該誇耀人所能做到的事。其實，一切都是你們的：
3.22 保羅、亞波羅、彼得、這個世界、生或死、現在或將來，這一切全是你們的；
3.23 你們卻是基督的，而基督是上帝的。
4.1 你們應該把我們看作是基督的僕人，受命作上帝之奧祕的管家。
4.2 主人對管家所要求的就是忠心。
4.3 我被你們，或被任何人評斷，都認為是一件小事；我自己並不評斷自己。
4.4 我覺得自己良心清白，但不能因此證明我沒有罪。唯有主才是審斷我的。
4.5 所以，時機還沒有到，不要評斷任何人。要等到主再來的時候才有最後的審判；他要暴露藏在黑暗中的祕密，揭發人心裡的動機。那時候，每一個人會從上帝得到應得的稱讚。
4.6 弟兄姊妹們，為了你們的緣故，我把這些事情應用到亞波羅和我身上當作例子，好使你們學到「循規蹈矩」這話的意思。你們無論誰都不可自高，也不可看重這個或輕視那個。
4.7 誰使你勝過別人呢？難道你所有的不都是上帝所賜的嗎？那麼，為什麼自誇，好像你所有的並不是上帝的恩賜呢？
4.8 你們已經什麼都有了！你們已經富足了！你們在作王，把我們撇在一邊。好吧！我倒願意你們真的作王，好讓我們也跟你們一起作王。
4.9 因為，據我看來，上帝顯然是把我們這些作使徒的列在最末後，好像判了死刑的囚犯，在天地間成了一齣戲，讓天使和世人觀看。
4.10 我們為基督的緣故成了愚笨的人，而你們在基督裡倒很聰明；我們軟弱，你們倒堅強；我們被輕視，你們倒受尊重。
4.11 直到現在，我們還是飢渴交迫，衣不蔽體，常常挨打，到處流浪，
4.12 並且雙手辛勞工作來養活自己。被人咒罵，我們就說祝福的話；受人逼迫，我們就忍耐；
4.13 被侮辱，我們就用好話回答。直到現在，我們還被看作是世上的垃圾，人間的渣滓。
4.14 我寫這樣的話，不是要使你們覺得慚愧，是要教導你們，把你們當作自己親愛的兒女一樣。
4.15 儘管你們在基督徒的生活上有上萬的導師，你們卻只有一個父親。因為我把福音傳給你們，我在基督耶穌裡就成了你們的父親。
4.16 所以，我勸你們要學我的榜樣。
4.17 為了這個緣故，我差遣提摩太到你們那裡去；在主裡他是我親愛而又忠心的兒子。他要提醒你們，我在基督耶穌裡的新生活所遵行的道路，也就是我在各地教會所教導的。
4.18 你們當中，有些人以為我不會到你們那裡去，就自高自大起來。
4.19 其實，如果主准許，我不久就會來看你們。那時候，我不但要聽那些傲慢的人在說些什麼，也要看看他們究竟能做些什麼。
4.20 因為上帝的主權不在於言詞，而是在於權能。
4.21 你們願意選擇哪一個呢？要我帶著鞭子去，還是要我帶著慈愛溫柔的心去呢？
5.1 我確實聽說你們當中有淫亂的事，就是有人跟他的繼母同居。這種淫亂在異教徒中也是不能容忍的！
5.2 你們還有什麼好誇口的呢？你們倒應該覺得痛心，把做這種事的人從你們當中開除。
5.3 至於我，雖然我身體離開你們很遠，我的心卻跟你們在一起。我已經奉主耶穌的名判定了那犯這種淫亂罪行的人，好像我是在你們那裡一樣。你們聚會的時候，我的心跟你們在一起。靠著我們的主耶穌的權能，
5.4 併於上節
5.5 你們應該把這個人交給撒但，讓撒但毀滅他的身體，好使他的靈在主再來的日子能夠得救。
5.6 你們自誇是不對的！你們知道有句話說：「一點點酵母可以使全團的麵發起來。」
5.7 要把罪的舊酵除掉，你們才能完全潔淨。這樣，你們就像沒有酵母的新麵團；其實，你們本應該是沒有酵的。我們逾越節的筵席已經預備好了，逾越節的羔羊基督已經作為犧牲獻上了。
5.8 所以，我們守這節，不要用舊酵，就是含有邪惡的酵，卻要用無酵餅，就是含有純潔和真理的餅。
5.9 從前給你們的信裡，我告誡過你們，不可跟淫亂的人來往。
5.10 我並不是指異教徒中那些淫亂、貪婪、盜竊，或拜偶像的人；除非離開這世界，要跟這樣的人隔絕是做不到的。
5.11 我的意思是：不可跟那自稱為信徒，卻淫亂、貪婪、拜偶像、辱罵別人、酒醉，或盜竊的人來往；就是跟這樣的人同桌吃飯也不可以。
5.12 我的責任不在於審判教外的人，上帝自然會審判他們。然而，你們不是應該審判教內的人嗎？正如聖經上說：「要從你們當中把那邪惡的人開除！」
5.13 併於上節
6.1 你們信徒間，如果有爭論的事，怎麼敢告到不信主的法官面前去，而不讓信徒替你們解決呢？
6.2 難道你們不知道信徒要審判世界嗎？你們既然要審判世界，難道沒有能力解決那些小事情嗎？
6.3 你們不知道我們要審判天使嗎？何況世上的事呢？
6.4 那麼，如果有這一類的糾紛，你們要讓那些不足為教會所重視的人來處理嗎？
6.5 多麼可恥啊！難道在你們當中竟然沒有一個智慧人能夠替信徒們解決糾紛嗎？
6.6 你們當中竟然有信徒控告信徒的事，而且告到不信主的人面前去！
6.7 你們彼此告狀，這證明你們是完全失敗的。為什麼不寧願受點冤枉？為什麼不甘心吃點虧？
6.8 你們竟彼此冤枉人，互相虧負，連對自己的同道們也是這樣。
6.9 難道你們不知道邪惡的人不能作上帝國的子民嗎？不要欺騙自己呀！凡是淫亂、拜偶像、姦淫、作孌童、親男色、
6.10 盜竊、貪婪、酒醉、毀謗人，或是勒索人的，都不能作上帝國的子民。
6.11 你們當中有些人從前正是這樣。但是你們已經被洗淨，已經被聖化歸上帝，已經藉著主耶穌基督的名和我們上帝的靈，得以跟上帝有合宜的關係了。
6.12 也許有人要說：「什麼事我都可以做。」不錯，但不是每件事都對你有益處。我可以說：「什麼事我都可以做。」但我不要受任何一件事的奴役。
6.13 有人要說：「食物是為肚子，肚子是為食物。」不錯，但上帝會把這兩樣都毀壞。我們的身體不是為著行淫存在，乃是為主而存在，而主是供應我們身體需要的。
6.14 上帝使主從死裡復活，他也同樣要憑著自己的大能使我們復活。
6.15 你們一定知道，你們的身體就是基督的肢體。我可以把基督的肢體當作娼妓的肢體嗎？絕對不可！
6.16 你們也一定知道，誰跟娼妓苟合，誰就是跟她成為一體了。因為聖經上說了：「兩個人要成為一體。」
6.17 但是，誰跟主聯合，誰就在靈性上跟主合而為一了。
6.18 所以，你們要避免淫亂。人無論犯什麼罪都不影響自己的身體，唯有犯淫亂的人是害了自己的身體，
6.19 你們不知道你們的身體就是聖靈的殿嗎？這聖靈住在你們裡面，是上帝所賜的。你們不屬於自己，而是屬於上帝，
6.20 因為他用重價買了你們。所以，你們要用身體來榮耀上帝。
7.1 現在來討論你們信中所提的事。你們說，一個男人能夠不結婚倒是好的。
7.2 不過，既然有那麼多淫亂的事發生，每一個男人應該有自己的妻子；每一個女人也應該有自己的丈夫。
7.3 丈夫要對妻子盡夫妻間的責任；妻子也要對丈夫盡夫妻間的責任。
7.4 妻子對自己的身體沒有主權，主權在丈夫；同樣，丈夫對自己的身體也沒有主權，主權在妻子。
7.5 夫妻不要忽略對方的需要，除非為了要專心禱告，彼此同意暫時分房；但以後還是要恢復正常的關係，免得你們因節制不了而受撒但的誘惑。
7.6 我這樣說不是對你們下命令，而是勉強同意罷了。
7.7 事實上，我願意大家都像我一樣不結婚。但是，每一個人都從上帝領受了不同的恩賜，有人是這樣，有人是那樣。
7.8 現在，我要向沒有結婚的人和寡婦說：能夠像我一樣過獨身生活倒是不錯的。
7.9 如果你們不能抑制慾念，那就結婚好啦。與其慾火中燒，不如有嫁有娶。
7.10 對於已經結婚的人，我也有所吩咐；其實不是我的意思，而是主的命令：妻子不可離開丈夫，
7.11 要是離開了，就不可再嫁；不然，她必須再跟丈夫和好。丈夫也不可離棄妻子。
7.12 對其他的人我自己也有話要說（不是主說的）：如果一個信徒已經娶了非信徒作妻子，而妻子願意繼續跟他一起生活，他就不可以離棄妻子。
7.13 如果有一個女信徒已經跟非信徒結了婚，而丈夫願意繼續跟她一起生活，她也不可以離棄丈夫。
7.14 因為那沒有信主的丈夫是因信了主的妻子而蒙上帝悅納的；同樣，那沒有信主的妻子也是因信主的丈夫而為上帝所悅納的。要不是這樣，他們的兒女就算不蒙悅納了；事實上，他們是上帝所悅納的。
7.15 然而，如果沒有信主的一方要離開信主的伴侶，就由他去吧。在這種情形下，那信主的，無論是丈夫或是妻子，都可以自由了。上帝呼召了你們，要你們和睦相處。
7.16 信主的妻子啊，你怎麼能肯定救不了自己的丈夫呢？信主的丈夫啊，你怎麼能肯定救不了自己的妻子呢？
7.17 每一個人的生活應該按照主的恩賜，並且符合上帝呼召他的目的。這是我教導各教會的原則。
7.18 那受割禮後接受呼召的人不必除掉割禮的印記；那接受呼召時未受割禮的人也用不著受割禮。
7.19 因為受不受割禮都算不了什麼；重要的是服從上帝的命令。
7.20 每一個人應該保持蒙召時的身分。
7.21 要是你蒙召時是奴隸的身分，那也沒有關係；可是一有獲得自由的機會，你就爭取自由。
7.22 一個奴隸蒙主呼召便是主所釋放的人；一個自由的人蒙召就成為基督的奴隸。
7.23 你們是上帝用重價買來的，所以不要作人的奴隸。
7.24 弟兄姊妹們，你們每一個人，在上帝面前，都要保持蒙召時的身分。
7.25 關於獨身的問題，我沒有從主那裡得到什麼指示。但是我蒙主憐憫，成為可信託的人。我就以這樣的身分向各位提供我的意見。
7.26 想到目前處境的艱難，我認為人最好能夠安於現狀。
7.27 如果你已經有了妻子，不要想擺脫；如果你還沒有結婚，也無須追求家室。
7.28 你要是結婚，不算犯罪；未婚的女子結婚，也沒有什麼不對。可是，我寧願你們不像這樣的人，在日常生活上遭受種種的拖累。
7.29 弟兄姊妹們，我想告訴你們的是：時候不多了，從今以後，有妻子的，要像沒有妻子；
7.30 哭泣的，像不哭泣；歡笑的，像不歡笑；購置的，像未擁有什麼；
7.31 享受世上財富的，像沒有盡情享受。因為現有的這個世界快要過去了。
7.32 我希望你們無所掛慮。沒有結婚的人是專心以主的事為念，因為他想討主的喜悅。
7.33 結了婚的人所關心的是世上的事；因為他要取悅自己的妻子，
7.34 難免分心。沒有丈夫和守獨身的女人所關心的是主的工作，因為她願意奉獻自己的身體和心靈。結了婚的女人所關心的是世上的事，因為她要取悅自己的丈夫。
7.35 我這樣說是要幫助你們，不是要限制你們。我要你們做得對，做得合適，並且為主的工作完全奉獻自己，毫無保留。
7.36 至於那已經訂了婚卻決定不結婚的人，如果男的覺得對女的有不適當的行為，自己又有旺盛的性慾，覺得應該結婚，他們就結婚好啦；這樣做不算有罪。
7.37 可是，一個人若有堅定的意志不結婚（不是由於外來的壓力，而是出於自己的決心），並且能夠自制，那麼，不跟未婚妻結婚倒是好的。
7.38 這樣說來，那跟未婚妻結婚的固然好，不結婚的更好。
7.39 一個已婚的女人在丈夫活著的時候是受約束的；要是丈夫死了，她有自由跟她所喜歡的男人結婚，只是應該以信徒為對象。
7.40 但是，她若不再嫁就更有福氣。這是我個人的意見；可是我想，有上帝的靈在指引我。
8.1 關於祭過偶像的食物這一個問題，我們以為「我們都有這方面的知識」。其實，這一類的知識只會使人自高自大，唯有愛心才能夠造就人。
8.2 那自以為知道一些什麼的，實際上還不知道他所該知道的。
8.3 可是，那愛上帝的人是上帝所認識的。
8.4 那麼，關於吃祭過偶像的食物這個問題，我們知道，偶像並不代表一種真實的存在；我們也知道，上帝只有一位。
8.5 雖然天上人間也有所謂「神」的（有許許多多的「神」和許許多多的「主」），
8.6 但是對我們來說，只有一位上帝，就是天父，萬物的創造者；我們是為他而活的。並且，只有一位主，就是耶穌基督；萬物都藉著他而造，而我們也藉著他生存。
8.7 然而，並不是人人都有這知識。有些人一向習慣於拜偶像，所以直到今天，每逢吃這種食物，總覺得是吃偶像的食物。他們的良心本來就軟弱，更因為吃了這種食物覺得受汙染了。
8.8 其實，食物並不能改善我們跟上帝的關係；不吃沒有什麼損失，吃了也沒有什麼收穫。
8.9 但是，要小心哪，不要因你們運用個人的自由而使信心軟弱的人犯罪。
8.10 假如有人在這件事上良心軟弱，看見你這些「知識豐富」的人在偶像的廟裡吃喝，這不等於鼓勵他去吃那祭偶像的食物嗎？
8.11 那麼，這個軟弱的信徒，也就是基督為他死的人，將因你的「知識」而滅亡了！
8.12 你們這樣做，得罪了信徒，傷害他們軟弱的良心，就是得罪基督。
8.13 所以，如果食物會使信徒犯罪，我就永遠不再吃肉，免得使信徒犯罪。
9.1 我不是自由的人嗎？我不是使徒嗎？我沒有見過我們的主耶穌嗎？你們不是我為主工作所結的果實嗎？
9.2 儘管別人不把我當作使徒，你們總會把我當作使徒！因為你們成為主的信徒這一事實正是我作使徒的證據。
9.3 人家批評我的時候，我就這樣辯護：
9.4 難道我沒有權利靠傳福音吃飯嗎？
9.5 難道我不能像其他的使徒，像主的兄弟，像彼得一樣，帶著信主的妻子一起旅行嗎？
9.6 難道說只有巴拿巴和我非得為自己的衣食工作不可嗎？
9.7 有誰當兵而自備糧餉呢？有誰栽種葡萄而不吃自己園裡出產的葡萄呢？有誰牧養羊群而不喝自己羊群的奶呢？
9.8 我所說的不必只限於日常的例子，法律不也這樣說嗎？
9.9 摩西的法律規定：「牛正在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴。」上帝所關心的難道是牛嗎？
9.10 他說這話不就是為著我們說的嗎？當然這是為我們寫的！因為耕種的跟收割的出去工作，都盼望分到他們所應得的穀物。
9.11 我們在你們當中撒了屬靈的種子，就算是從你們得到物質上的供給，這算過分嗎？
9.12 如果別人有權利這樣期待你們，我們不是更有這樣的權利嗎？但是，我們從來沒有利用過這種權利，反而忍受一切，免得基督的福音受到阻礙。
9.13 你們當然知道，在聖殿裡供職的人從聖殿得到食物；在祭壇邊侍候的人也分到壇上的祭物。
9.14 同樣，主也這樣吩咐：凡從事傳福音的人都應該倚靠傳福音維持生活。
9.15 但是，我並沒有利用過這些權利；我現在寫這些也不是為著爭取這種權利。我寧死也不願使我所誇耀的落空！
9.16 我沒有理由為著傳福音而誇口；我不過是奉命去傳的。我不傳福音就有禍了！
9.17 如果我傳福音是出於自願，我就可以獲得報酬；但是，上帝既然把這任務交給我，我就認為這是一種責任。
9.18 那麼，我所得的報酬是什麼呢？就是我有傳福音而不叫人花錢的榮幸，就是說不享受傳福音應得的權利。
9.19 我是自由的人，不受任何人的奴役；但是我卻甘心作大眾的僕人，為要爭取更多的人。
9.20 跟猶太人一起工作，我就像猶太人，為要爭取猶太人。雖然我不處在摩西法律的控制下，我卻像生活在法律下的人，為要爭取法律下的人。
9.21 同樣，跟法律外的人在一起的時候，我就像法律外的人，不受猶太法律的拘束，為要爭取法律外的人。然而，這不是說我不服從上帝的法律；其實我是受基督法律約束的。
9.22 在信心軟弱的人當中，我就作軟弱的人，為要爭取他們。所以，在什麼樣的人當中，我就作什麼樣的人；無論用什麼方法，我總要救一些人。
9.23 我為了福音的緣故做這些事，目的是在跟別人分享福音的好處。
9.24 你們一定知道，在運動場上賽跑的人很多，但是只有一個得獎。所以，你們要抱著奪標的心來跑。
9.25 每一個運動員接受嚴格的訓練，為要爭取那會朽壞的華冠；但是我們所求的卻是那不朽的冠冕。
9.26 所以，我只向著目標直奔；我又像鬥拳的人每一拳都不落空。
9.27 我嚴格地對付自己的身體，為要完全控制它，免得我召喚別人參加競賽，自己反而被淘汰了。
10.1 弟兄姊妹們，我要你們記得，我們的祖宗跟隨摩西在曠野所經歷的事。他們都在雲彩的保護下平安過了紅海。
10.2 在雲中，在海裡，他們都受洗歸於摩西。
10.3 他們都吃了一樣的靈糧，
10.4 喝了一樣的靈泉。這泉是從跟他們同行的屬靈磐石上湧流出來的；那磐石就是基督。
10.5 但是，他們當中，大多數人不為上帝所喜悅，因此都倒斃在荒野間。
10.6 這一切事都是我們的鑑戒，警告我們不可像他們那樣貪愛邪惡的事，
10.7 不可像他們當中一些人那樣去拜偶像。正像聖經所說：「這人民坐下大吃大喝，狂歡作樂。」
10.8 我們不可像他們當中一些人那樣荒淫無恥；他們因犯淫亂的罪，一天之內，有兩萬三千人倒斃。
10.9 我們不可像他們當中一些人那樣試探基督；他們因試探他而被蛇咬死。
10.10 我們不可像他們某些人口出怨言；他們因口出怨言而被執行毀滅的天使殺了。
10.11 他們所遭遇的這些事都成為別人的鑑戒，也都記載下來，作為我們的警戒，因為我們正是處在末世的時代。
10.12 所以，誰自以為站得穩，誰就該小心，免得跌倒。
10.13 你們所遭遇的每一個試探無非是一般人所受得了的。上帝是信實的；他絕不讓你們遭遇到無力抵抗的試探。當試探來的時候，他會給你們力量，使你們擔當得起，替你們打開一條出路。
10.14 所以，親愛的朋友們，你們要遠避拜偶像的事。
10.15 我是向你們這些明白事理的人說話；你們自己可以判斷我所說的對不對。
10.16 我們喝祝謝了的杯，不是分享基督的血嗎？我們吃擘開了的餅，不是分享基督的身體嗎？
10.17 因為我們只有一個餅，也都分享同一個餅；所以，我們人數雖多，仍然是一體。
10.18 請看看以色列人吧，那些吃過祭物的，就跟祭壇有了關係。
10.19 我這樣說是什麼意思呢？是真的以為偶像和祭物本身那麼重要嗎？
10.20 不是的！我是說，那獻在異教祭壇上的祭物是獻給鬼，不是獻給上帝的。我不願意你們跟鬼同夥。
10.21 你們不能喝主的杯又喝鬼的杯，不能參加主的筵席又參加鬼的筵席。
10.22 我們要惹主發怒嗎？我們比他強嗎？
10.23 有人說：「我們有自由做任何事。」這話不錯；然而，並不是每一件事都有益處。「我們有自由做任何事。」然而，並不是每一件事都會幫助人。
10.24 每一個人都不應該為自己的利益著想，而應該關心別人的利益。
10.25 肉市場上所賣的，你們都可以吃，不要為良心的緣故查問什麼。
10.26 因為聖經上說：「大地和其中的萬物都屬於主。」
10.27 如果有不信主的人請你們吃飯，你們也願意去，那麼，只管吃桌上所擺的食物，不必為著良心的緣故猶豫。
10.28 但是，如果有人告訴你們說「那些食物是祭過偶像的」，你們就為了那告訴你們的人，也是為了良心的緣故，不要吃這食物—
10.29 我不是指你們自己的良心，而是指那個人的良心。也許有人要問：「那麼，為什麼我的自由要受別人的良心所拘束呢？
10.30 如果我存著感恩的心領受了食物，別人怎能批評我吃那祝謝了的食物呢？」
10.31 那麼，你們無論做什麼，或吃或喝，都要為榮耀上帝而做。
10.32 你們無論對猶太人、希臘人，或是對上帝的教會，都不可以使人跌倒。
10.33 你們要照我所做的去做；我是要使大家歡喜，從來沒有為自己的好處著想，而是關心大家的好處，為要使他們得救。
11.1 你們要效法我，像我效法基督一樣。
11.2 我稱讚你們；因為你們常常記得我，並且遵從我傳授給你們的教訓。
11.3 但是，我希望你們明白，基督是每一個男人的頭；丈夫是妻子的頭；上帝是基督的頭。
11.4 男人在公共場所禱告或宣講上帝信息的時候，要是把頭蒙著就是羞辱基督。
11.5 可是，妻子在公共場所禱告或宣講上帝信息的時候，要是不蒙著頭就是羞辱自己的丈夫。這樣的女人和剃了頭髮的女人沒有什麼區別。
11.6 女人要是不蒙頭，倒不如剪掉頭髮；既然認為剃頭或剪頭髮是可恥的事，她就應該蒙著頭。
11.7 男人不應該蒙頭，因為他反映上帝的形象和榮耀。但女人是反映男人的榮耀；
11.8 因為男人不是從女人造的，女人卻是從男人造的；
11.9 男人不是為著女人造的，女人卻是為著男人造的。
11.10 為此，因著天使的緣故，女人的頭上應該有權威的記號。
11.11 重要的是：在主裡，男女互相倚賴，彼此需要。
11.12 因為女人是從男人造的，男人是從女人生的，而萬物都是從上帝來的。
11.13 你們自己判斷吧！女人在公共場所禱告不蒙頭是合宜的嗎？
11.14 你們的本性不是指示你們，男人留長頭髮是他的羞辱，
11.15 女人留長頭髮卻是她的榮耀嗎？因為長頭髮可以做女人的遮蓋。
11.16 如果有人要辯駁，我只能說，我們和上帝的諸教會在敬拜的事上沒有其他的規矩。
11.17 我現在要吩咐的話不是要稱讚你們，因為你們的聚會實在是有損無益的。
11.18 第一，有人告訴我，你們在聚會的時候結黨分派。我相信這話有一部分是真的。
11.19 你們當中有分裂是不可避免的；這可以使人看出誰有正確的主張。
11.20 你們聚集的時候，並不是來守主的聖餐。
11.21 因為你們各人都急著吃自己帶來的東西，以致有的挨餓，有的醉飽。
11.22 難道你們沒有家可以吃喝嗎？還是你們故意藐視上帝的教會，並且使窮人難堪呢？我對你們該怎麼說呢？稱讚你們嗎？我不能稱讚你們！
11.23 我所傳授給你們的是我從主所領受的：主耶穌被出賣的那一夜，拿起餅，
11.24 感謝上帝，擘開，說：「這是我的身體，為你們犧牲的；你們要這樣做，來記念我。」
11.25 吃過後，他照樣拿起杯，說：「這杯是上帝用我的血所立的新約。你們每次喝的時候，應該這樣做，來記念我。」
11.26 這樣，每逢吃這餅、喝這杯的時候，你們是在宣告主的死，直到主再來。
11.27 所以，無論誰，要是不用敬虔的心吃主的餅，喝主的杯，他就冒犯了主的身體和血。
11.28 每一個人必須先省察自己，然後吃這餅，喝這杯。
11.29 如果他不辨認所吃喝的跟主身體的關係，他吃這餅、喝這杯就是自招審判。
11.30 為了這緣故，你們當中才有好些衰弱的、患病的，也有些死了的。
11.31 如果我們先省察自己，我們就不至於受審判。
11.32 可是，我們受主的審判，是主在管教我們，使我們不至於跟世人同被定罪。
11.33 所以，我的弟兄姊妹們，你們聚集守主的聖餐時，應該彼此等候。
11.34 有誰餓了，應該在家裡先吃，免得聚會的時候受上帝審判。至於其他的事，等我來了再解決吧。
12.1 弟兄姊妹們，關於聖靈的恩賜，我希望你們都明白。
12.2 從前你們信從異教的時候，往往被引入歧途，受那些沒有生命的偶像轄制。
12.3 我告訴你們，凡是被上帝的靈感動的人一定不說「耶穌是該受詛咒的」。同樣，除非被聖靈引導，也沒有人能承認「耶穌是主」。
12.4 恩賜有多種，卻是同一位聖靈所賜；
12.5 事奉有多種，卻是同一位主所賜；
12.6 工作有多種，卻是同一位上帝賜給每人工作的能力。
12.7 為了使大家都得到好處，聖靈在我們每一個人身上所彰顯的也各不相同。
12.8 聖靈把智慧的信息賜給一個人，同一位聖靈把知識的信息賜給另一個人。
12.9 同一位聖靈把信心賜給一個人，把治病的能力賜給另一個人。
12.10 聖靈賜給這個人行神蹟的能力，給那個人傳講上帝信息的恩賜，給某人有辨別諸靈的能力，給另一個人有講靈語的能力，又給另一個人有解釋靈語的能力。
12.11 可是，這一切都是從同一位、唯一的聖靈來的；他按照自己的旨意，把不同的恩賜給每一個人。
12.12 基督就像一個身體，有許多肢體；雖然身體有許多肢體，到底還是一個身體。
12.13 同樣，我們無論是猶太人或希臘人，作奴隸的或自由的，都從同一位聖靈受洗，成了一個身體，而且共享這一位聖靈。
12.14 身體不是只有一個肢體，而是由許多肢體構成的。
12.15 如果腳說「我不是手，所以不屬於身體」，它不能因此就不是身體的一部分。
12.16 如果耳朵說「我不是眼睛，所以不屬於身體」，它也不能因此就不是身體的一部分。
12.17 如果全身是眼睛，怎麼能聽呢？如果全身是耳朵，怎麼能嗅呢？
12.18 然而，上帝按照自己的旨意把那些不同的肢體都安置在人的身體上。
12.19 如果全身體只有一個肢體，怎麼能算是身體呢？
12.20 其實，肢體有許多，身體卻只是一個。
12.21 所以，眼睛不能對手說：「我不需要你！」頭也不能對腳說：「我用不著你！」
12.22 相反地，身體上那些似乎比較軟弱的肢體，更是我們所不能缺少的。
12.23 在我們的身體上，那些看來不太重要的部分，卻是我們所特別愛護的。那些不太好看的部分尤其為我們所關注；
12.24 那些比較美觀的部分就不需要特別加以裝飾。上帝這樣安置我們身體的各部分，把更大的光榮分給那些比較不美觀的肢體，
12.25 好使整個身體不至於分裂，各不同肢體能互相關懷。
12.26 一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂。
12.27 你們就是基督的身體，而每一個人都是肢體。
12.28 在教會裡，上帝使人各得其所；他所安排的：第一是使徒，第二是先知，第三是教師；其次是行神蹟的，再次是有治病能力的；此外還有能夠幫助別人、能夠管理事務、能夠講靈語的。
12.29 他們並不都是使徒，不都是先知，不都是教師；也不都能行神蹟，
12.30 不都能治病，不都能講靈語，不都能解釋靈語。
12.31 可是，你們要追求那更重要的恩賜。我現在要指示你們那至善的道路。
13.1 我即使會講人間各種話，甚至於天使的話，要是沒有愛，我的話就像吵鬧的鑼和響亮的鈸一樣。
13.2 我即使有講道的才能，也能夠洞悉各種知識、各種奧祕，甚至有堅強的信心能夠移山倒海，要是沒有愛，就算不了什麼。
13.3 我即使把所有的財產都捐給人，甚至犧牲自己的身體被人焚燒，要是沒有愛，我所做的仍然沒有益處。
13.4 愛是堅忍的，仁慈的；有愛就不嫉妒，不自誇，不驕傲，
13.5 不做鹵莽的事，不自私，不輕易動怒，不記住別人的過錯，
13.6 不喜歡不義，只喜愛真理。
13.7 愛能包容一切，對一切有信心，對一切有盼望，能忍受一切。
13.8 愛是永恆的。講道的才能是暫時的；講靈語的恩賜總有一天會終止；知識也會成為過去。
13.9 因為我們的知識有限，講道的恩賜也有限。
13.10 可是，那完全的一到，有限的就會消失了。
13.11 我作孩子的時候，說話像孩子，情感像孩子，想法也像孩子。現在我已長大成人，我把孩子氣的事都丟棄了。
13.12 我們現在所看見的是間接從鏡子裡看見的影像，模糊不清，將來就會面對面看得清清楚楚。我現在對上帝的認識不完全，將來就會完全，正像上帝完全認識我一樣。
13.13 然而，信心、盼望、愛這三樣是永存的，而其中最重要的是愛。
14.1 你們要追求愛。要渴慕屬靈的恩賜，尤其是宣講上帝信息的恩賜。
14.2 那講靈語的不是對人講，而是對上帝講，因為沒有人聽得懂他的話。他是藉著聖靈在講述奧祕的真理。
14.3 可是，那宣講上帝信息的是對人講，是要造就、鼓勵，和安慰他們。
14.4 講靈語的人只造就自己，宣講上帝信息的人是造就全教會。
14.5 我希望你們都會講靈語，可是我更希望你們都有宣講上帝信息的恩賜。因為，除非有人能把靈語翻譯出來，使全教會得到造就；否則，宣講上帝信息的就比講靈語的更重要。
14.6 所以，弟兄姊妹們，我到你們那裡去，如果只講靈語，不帶給你們從上帝來的啟示、知識、預言，或教導，那對你們有什麼益處呢？
14.7 甚至那些沒有生命的樂器，就像笛子或豎琴吧，如果它們發出的聲音沒有高低的分別，怎麼能使人知道所吹、所彈的是什麼曲調呢？
14.8 要是吹號的吹不出準確的音，誰能準備打仗呢？
14.9 同樣，你們所講的靈語若不清楚，誰能明白裡頭的信息呢？你們就是向空氣說話罷了！
14.10 世界上有許多不同的語言，而沒有一種語言是不表達意思的。
14.11 要是我不明白那種語言，那麼，使用那種語言的人對我來說是外國人，我在他眼中也是一個外國人。
14.12 同樣，既然你們熱切希望有屬靈的恩賜，就應該多多追求那能夠造就教會的恩賜。
14.13 所以，講靈語的人應該祈求特別的恩賜，好解釋靈語的意思。
14.14 如果我用靈語禱告，就是我的靈在禱告，可是我的理智不發生作用。
14.15 這怎麼辦呢？我要用靈禱告，也要用理智禱告；我要用靈歌唱，也要用理智歌唱。
14.16 要不然，當你只用靈向上帝感謝的時候，在聚會中不通靈語的人不懂得你說的是什麼，怎能跟你同心說「阿們」呢？他無法知道你在說什麼。
14.17 這樣，即使你向上帝感謝的禱告是好的，別人也不能夠得到造就。
14.18 我感謝上帝，我講靈語比你們當中任何一個人都多。
14.19 可是，在教會的聚會中，我寧願說五句使人明白、能夠教導人的話，而不講千萬句靈語。
14.20 弟兄姊妹們，你們在思想上不要像小孩子；在壞事上要像嬰孩。你們在思想上要成熟。
14.21 聖經上說過：主說：我要藉著說奇異語言的人，藉著外國人的嘴唇向這人民說話；可是，他們還是不聽從我。
14.22 這樣看來，講靈語的恩賜不是為著信徒，而是給不信的人作憑據的。可是，傳講上帝信息的恩賜不是為著不信的人，而是給信徒作憑據的。
14.23 那麼，如果全教會聚會的時候，大家都講靈語，一般外人或不信的人進來，不是要說你們都發瘋了嗎？
14.24 如果大家在傳講上帝的信息，有不信的或外人進來，他會從所聽見的話省悟到自己的罪，感覺到良心不安，
14.25 隱密的意念顯露出來，他就不得不俯伏敬拜上帝，承認說：「上帝實在與你們同在。」
14.26 弟兄姊妹們，我的意思是什麼呢？你們聚會敬拜的時候，有人獻詩歌，有人教導，有人得到從上帝來的啟示，有人講靈語，又有人翻譯靈語。要知道，所做的一切都應該對教會有造就才對。
14.27 如果有人要講靈語，最多讓兩三個人輪流著講，而且需要別人把所講的翻譯出來。
14.28 要是沒有翻譯的人，那講靈語的就應當緘默，只對自己和上帝講就好。
14.29 至於宣講上帝信息，可以由兩三個人發言，其餘的人小心辨察他們所說的。
14.30 在座的，要是另外有人從上帝得了啟示，那先說話的人就應該停止。
14.31 你們每一個人都可以輪流宣講上帝的信息，讓大家學習，都得到鼓勵。
14.32 宣講上帝信息的人應該約束自己的恩賜；
14.33 因為上帝不要紛亂，而是要我們和諧。就跟上帝子民的各教會一樣，
14.34 婦女在聚會中要安靜。她們不可以發言；就像猶太人的法律所規定的，她們要安於本分。
14.35 如果她們想知道什麼，可以在家裡問丈夫。婦女在聚會中說話是不體面的事。
14.36 這是什麼話？上帝的道豈是從你們來的？豈是單單傳授給你們的？
14.37 如果有人自以為是傳講上帝信息的人，或以為他有屬靈的恩賜，他應該知道我寫給你們的是出於主的命令。
14.38 要是他忽視這個，你們可以不理他。
14.39 所以，我的弟兄姊妹們，你們應該追求宣講上帝信息的恩賜，但也不要禁止講靈語。
14.40 凡事要做得恰當而有次序。
15.1 弟兄姊妹們，我要你們記住我以前所傳給你們的福音；這福音你們領受了，並且用它作信心的基礎。
15.2 如果你們持守這福音，不是空空洞洞地相信，一定會因著它而得救。
15.3 我曾經把我所領受那最重要的信息傳授給你們，就是：按照聖經所說的，基督為我們的罪死了；
15.4 又按照聖經所說的，他被埋葬了，在第三天復活了。
15.5 他向彼得顯現，又向十二使徒顯現。
15.6 以後他又一次向五百多個跟從他的人顯現；這些人多數還活著，雖然也有些已經死了。
15.7 後來，他向雅各顯現，又向所有的使徒顯現。
15.8 最後，他也向我顯現；我好像是一個在不正常的情況下出生的人。
15.9 我在使徒中原是最微小的，不配稱為使徒，因為我迫害過上帝的教會。
15.10 但是，由於上帝的恩典，我才成了今天的我，他所賜給我的恩典沒有落空。相反地，我比其他所有的使徒更加辛勞地工作；其實，不是我自己在工作，而是上帝的恩典與我一同工作。
15.11 那麼，無論是我還是別的使徒，我們都這樣傳，你們也都這樣信。
15.12 既然我們所傳的信息是基督已經從死裡復活了，為什麼你們當中有人說沒有死人復活的事呢？
15.13 要是沒有復活的事，那等於說，基督沒有復活了；
15.14 如果基督沒有從死裡復活，我們就沒有什麼好傳的，你們也沒有什麼好信的。
15.15 這樣，我們顯然在為上帝作假證；因為我們見證，說他使基督從死裡復活了。如果真的沒有死人復活的事，上帝就沒有使基督復活了。
15.16 死人若沒有復活，那等於說，基督沒有復活了。
15.17 基督若沒有復活，你們的信仰就是幻想，你們仍然迷失在罪中。
15.18 這樣的話，死了的基督徒就都算滅亡了。
15.19 如果我們信基督的人只在今生有希望，我們就比世界上任何人更可憐了。
15.20 然而，事實上基督已經從死裡復活；這是要保證已經死了的人也要復活。
15.21 因為死亡是從一人來的，死人的復活也是從一人來的。
15.22 正如眾人的死亡是因為他們跟亞當連結，同樣，眾人的復活是因為他們跟基督連結。
15.23 不過，每一個人要按照適當的次序復活：最先是基督，其次是他再來時屬於他的人。
15.24 然後末期才到；那時候，基督要消滅一切靈界的執政者、掌權者，和有能者，把王權交還給父上帝。
15.25 因為基督必須統治，直到上帝打敗一切仇敵，使他們都屈服在他腳下。
15.26 他所要毀滅的最後仇敵就是死亡。
15.27 因為聖經上說：「上帝使萬物都屈服在他腳下。」很明顯地，這裡所說的「萬物」並不包括上帝本身，因為他就是那使萬物屈服在基督腳下的。
15.28 到了萬物都屈服於基督時，兒子本身也要屈服在那位使萬物都順服他的上帝，好讓上帝在萬物之上統御一切。
15.29 要不是這樣，那些代死人受洗禮的又有什麼意思呢？他們所希望的是什麼呢？要是沒有死人復活這回事，那他們為什麼還代死人受洗呢？
15.30 我們又何必時時刻刻冒險呢？
15.31 弟兄姊妹們，我天天面對著死！我敢這樣說，是因為我們同在我們的主基督耶穌的生命裡，我以你們為榮。
15.32 如果我在以弗所跟那些野獸格鬥純粹是出於人的動機，這對我有什麼益處呢？如果死人不復活，那麼，就像俗語所說的：「讓我們吃吃喝喝吧，反正我們明天就要死了。」
15.33 不要受愚弄了。「損友會敗壞品德！」
15.34 要醒悟，不要再犯罪了。我說這話是要你們覺得羞愧，因為你們當中有人不認識上帝。
15.35 有人要問：「死人怎麼能復活呢？他們會有什麼樣的形體呢？」
15.36 無知的人哪，你種在地裡的種子，要不是死了就不能發芽生長。
15.37 你所種的是麥子，或是別的種子，都是一顆光光的子粒，並不是那將來要長成的形體。
15.38 上帝照著自己的意思給種子一個形體；他使各樣的種子各有適當的形體。
15.39 各種動物的肉體也都不相同：人有人體，獸有獸體，鳥有鳥體，魚有魚體。
15.40 還有天上的形體，也有地上的形體；天上的形體有一種美，地上的形體有另一種美。
15.41 太陽有太陽的光輝，月亮有月亮的光輝，星星有星星的光輝；甚至這顆星和那顆星所發的光也不一樣。
15.42 死人復活也是這樣。身體埋葬後會朽壞；復活後是不朽壞的。
15.43 被埋葬的是醜陋衰弱的；復活的是完美健壯的。
15.44 被埋葬的是血肉的身體；復活的是屬靈的身體。既然有血肉的身體，也就有屬靈的身體。
15.45 因為聖經上說：「頭一個人亞當被造成為有生命的人」；可是末後的亞當是賜生命的靈。
15.46 先有的不是屬靈的；是先有血肉的，然後才有屬靈的。
15.47 頭一個亞當是從地上的塵土造成的；第二個亞當是從天上來的。
15.48 屬塵土的人是像那由塵土造成的人；屬天的人是像那從天上來的人。
15.49 我們已經有了屬塵土的人的形象，將來也會有那從天上來的人的形象。
15.50 弟兄姊妹們，我要說的是：血肉造成的身體不能承受上帝的國，那會朽壞的不能承受不朽壞的。
15.51 你們要注意這一件奧祕的事：我們並不是都要死，而是在一剎那、一眨眼間，最後的號角響的時候，都要改變。最後的號角一響，死人要復活而成為不朽壞的；我們也要改變。
15.52 併於上節
15.53 因為那會朽壞的必須變成不朽壞的，會死的必須變成不會死的。
15.54 到了那會朽壞的已經變成不朽壞的，那會死的已經變成不會死的，聖經上的話就實現了：死亡被消滅了；勝利已經達成了！
15.55 死亡啊！你的勝利在哪裡？死亡啊！你的毒刺在哪裡？
15.56 死亡的毒刺是從罪來的，而罪的權勢是從法律來的。
15.57 但是，感謝上帝，他使我們藉著我們的主耶穌基督得勝了！
15.58 所以，親愛的弟兄姊妹們，你們要站穩，不可動搖。要不辭勞苦地為主工作；因為你們知道，為主工作絕不會是徒然的。
16.1 關於籌款幫助信徒的事，你們可以依照我從前吩咐加拉太各教會的辦法去做。
16.2 每逢星期天，你們每一個人應當按自己的收入照比例撥出一些錢，積存起來，不必等我來時才現湊。
16.3 我到的時候，會派你們所信任的人，給他們介紹信，讓他們把你們的捐款帶到耶路撒冷去。
16.4 如果需要我親自走一趟，他們可以跟我一起去。
16.5 我現在正要路過馬其頓。我訪問了馬其頓以後，就到你們那裡去。
16.6 我可能在你們那裡住些時候，也許在那裡過冬，再繼續我的旅程。這樣，我無論上哪裡去，你們都可以給我送行。
16.7 我不願意只在路過時訪問你們；主若准許，我希望跟你們多住一些時候。
16.8 可是，我還要留在以弗所，一直到五旬節；
16.9 因為，儘管有許多反對的人，這裡的門大開，有很好的工作機會。
16.10 如果提摩太到你們那裡，我希望你們好好地接待他，使他安心，因為他跟我一樣在為主工作。
16.11 誰都不要輕看他；要送他平安地繼續他的旅程，讓他回到我這裡來，因為我正等著他跟信徒們一起來。
16.12 至於亞波羅弟兄，我常常鼓勵他跟其他信徒一起去訪問你們，可是他總覺得現在去不合適，等有機會，他會去的。
16.13 你們要警醒，要在信仰上站穩，要勇敢，要剛強。
16.14 一切工作都要憑著愛心去做。
16.15 弟兄姊妹們，我有話勸你們。你們認得司提法那和他一家人；他們是亞該亞最早成為基督徒的一家，並且在服事信徒的事上非常熱心。
16.16 你們要聽從這樣的人，以及跟他們一起辛勞工作的人。
16.17 司提法那、福徒拿都，和亞該古能夠到這裡來，我很高興。他們正好補償你們不在這裡的遺憾。
16.18 他們使我覺得快慰，就像使你們快慰一樣。這樣的人是值得你們敬重的。
16.19 亞細亞省的各教會都向你們問安；亞居拉和百基拉，以及在他們家裡的教會，在主裡面熱切向你們問安。
16.20 這裡的弟兄姊妹們都向你們問安。你們要以聖潔的親吻彼此問安。
16.21 我親手寫：「保羅祝你們好！」
16.22 如果有不愛主的人，他是該受詛咒的。主啊，願你來！
16.23 願主耶穌賜恩典給你們！
16.24 在基督耶穌裡，我深愛你們大家！
