1.1 我們寫這封信向你們陳述那從起初就存在的生命之道。這生命之道，我們聽見了，親眼看見了；是的，我們已經看見，而且親手摸過。
1.2 這生命出現的時候，我們見到了；因此，我們向你們見證，並傳揚那原來與天父同在、而且已經向我們顯現了的永恆生命。
1.3 我們把所看見、所聽見的也傳給你們，好使你們能跟我們共享團契；這團契就是我們跟天父和他的兒子耶穌基督所共有的。
1.4 我們寫這些是要讓我們大家的喜樂滿溢。
1.5 現在我們要把從上帝的兒子所聽到的信息傳給你們：上帝是光，他完全沒有黑暗。
1.6 那麼，如果我們說我們跟他有團契，卻仍然生活在黑暗中，我們就是撒謊，行為不合真理。
1.7 但是，如果我們生活在光明中，正如上帝在光明中，我們就彼此有團契，而他的兒子耶穌的血洗淨我們一切的罪。
1.8 如果我們說自己沒有罪，便是欺騙自己，真理就跟我們沒有關係。
1.9 如果我們向上帝認罪，他是信實公義的，他要赦免我們的罪，洗淨我們所犯的各種過錯。
1.10 如果我們說自己沒有犯過罪，我們等於把上帝當作撒謊者，他的道就跟我們沒有關係。
2.1 我的孩子們，我寫這些是要使你們不犯罪；如果有人犯罪，我們有一位公義的耶穌基督，替我們向天父陳情。
2.2 基督犧牲自己，贖了我們的罪；他不但為我們的罪，也為全人類的罪，犧牲自己。
2.3 如果我們遵守上帝的命令，我們就知道我們認識他。
2.4 若有人說「我認識他」，卻不遵守他的命令，這樣的人是撒謊的，真理跟他沒有關係。
2.5 但那遵守上帝的道的人，他對上帝的愛就達到完全。那說他有上帝的生命的，應該照耶穌基督的言行生活；這樣，我們才有把握說，我們有他的生命。
2.6 併於上節
2.7 親愛的朋友們，我寫給你們的，不是新的命令，而是舊的命令，是你們一開始就領受的。這舊的命令是你們已經聽過的信息。
2.8 然而，我寫給你們的，也是新的命令；這命令的真理在基督身上，也在你們當中表現出來。因為黑暗正在消逝，真光已開始照耀。
2.9 如果有人說他生活在光明中，卻恨自己的弟兄或姊妹，他仍然是在黑暗中。
2.10 愛弟兄姊妹的，就是生活在光明中，他不會使別人失足犯罪。
2.11 可是，那恨弟兄或姊妹的，就是在黑暗中；他在黑暗中走，不知道自己往哪裡去，因為黑暗使他眼睛瞎了。
2.12 孩子們，我寫信給你們，因為你們的罪已經藉著基督得到赦免。
2.13 父老們，我寫信給你們，因為你們認識那位從太初就已經存在的。青年們，我寫信給你們，因為你們已經勝過了那邪惡者。
2.14 孩子們，我寫信給你們，因為你們認識天父。父老們，我寫信給你們，因為你們認識那位從太初就已經存在的。青年們，我寫信給你們，因為你們強壯；上帝的道活在你們的生命中，而你們已經勝過了那邪惡者。
2.15 不要愛世界，或任何屬世的東西。如果你們愛世界，你們就沒有愛天父的心。
2.16 一切屬世的事物，好比肉體的慾望、眼目的慾望，和人的一切虛榮，都不是從天父來的，而是從世界來的。
2.17 這世界和一切屬世的慾望都正在消逝；但是，實行上帝旨意的人要永遠生存。
2.18 孩子們，世界的終局就要到了！你們曾聽說那敵對基督者要來；現在基督的許多仇敵已經出現，因此我們知道終局就要到了。
2.19 這班人並不是屬於我們的，所以離開了我們；如果他們是屬於我們的，他們就會跟我們在一起。可是，他們走開了，可見他們都不是真的屬於我們的。
2.20 你們已經受了那聖者的恩膏，所以你們都認識真理。
2.21 我寫信給你們，不是因為你們不認識真理，而是因為你們都認識了，而且知道一切虛謊都不是出自真理。
2.22 那麼，誰是那撒謊的呢？不就是那否認耶穌是基督的嗎？這樣的人就是那敵對基督者；他拒絕了聖父，也拒絕聖子。
2.23 因為，凡拒絕聖子的，也是拒絕聖父；凡公開承認聖子的，也得著了聖父。
2.24 那麼，你們必須謹守當初所聽到的信息。如果你們謹守當初所聽到的信息，你們就會常常活在聖子和聖父的生命裡。
2.25 這就是基督親自應許給我們的永恆生命。
2.26 我寫這些事是指著那些想欺騙你們的人說的。
2.27 至於你們，基督已經把他的靈賜給你們。只要他的靈與你們同在，你們就不需要別人的教導；因為他的靈要把一切事教導你們，而他的教導都是真的，不是假的。所以，你們要順從聖靈的教導，始終活在基督的生命裡。
2.28 是的，孩子們，你們要活在他的生命裡；這樣，在他顯現、再來的日子，我們可以坦然無懼，用不著躲藏。
2.29 你們曉得基督是公義的；所以，你們應該知道，遵行公義的人就是上帝的兒女。
3.1 你們看，天父多麼愛我們！甚至稱我們為上帝的兒女；事實上，我們就是他的兒女。世人所以不認識我們，是因為他們還不認識上帝。
3.2 親愛的朋友們，現在我們是上帝的兒女，將來會變成怎樣，還沒有顯明。可是，我們知道，基督顯現的時候，我們都會像他，因為我們將看見他的真相。
3.3 每一個盼望基督顯現的人都會保持自己的純潔，正像基督是純潔的一樣。
3.4 那犯罪的，就是違背上帝的法律，因為罪就是違背法律。
3.5 你們知道，基督顯現的目的是要除罪；他自己並沒有罪。
3.6 所以，那活在基督生命裡的人都不犯罪；那繼續犯罪的人沒有見過基督，也不曾認識他。
3.7 孩子們，不要被人家欺騙了。遵行公義的，才是義人，正如基督是公義的。
3.8 繼續犯罪的，是屬於魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。為了這個緣故，上帝的兒子顯現了，目的是要毀滅魔鬼的工作。
3.9 上帝的兒女都不繼續犯罪，因為上帝的生命在他們裡面。既然上帝是他們的父親，他們就不會繼續犯罪。
3.10 上帝的兒女和魔鬼的兒女有很明顯的區別：那不遵行公義、不愛自己弟兄姊妹的，就不是上帝的兒女。
3.11 你們從起初所聽到的信息就是：我們要彼此相愛。
3.12 我們不要像該隱。他屬於那邪惡者；他殺死了自己的弟弟。他為什麼殺死弟弟呢？因為他的行為邪惡，而他弟弟的行為正直。
3.13 所以，弟兄姊妹們，要是這世界的人恨你們，你們不必驚奇。
3.14 我們知道我們已經出死入生了；我們所以知道是因為我們愛弟兄姊妹。那沒有愛心的，仍然處在死的權勢下。
3.15 凡恨自己弟兄或姊妹的，就是殺人的；你們知道，凡殺人的，就沒有永恆的生命。
3.16 基督為我們犧牲生命，從這一點，我們知道什麼是愛。那麼，我們也應該為弟兄姊妹犧牲生命！
3.17 一個富有的人看見自己的弟兄或姊妹缺乏，卻硬著心不理，怎能說他愛上帝呢？
3.18 孩子們，我們的愛不應該只是口頭上的愛，必須是真實的愛，用行為證明出來！
3.19 那麼，從這一點我們知道，我們是屬真理的；我們在上帝面前心安理得。
3.20 即使良心自責，我們仍然知道上帝比我們的心大；他洞察一切。
3.21 所以，親愛的朋友們，如果我們的良心不責備我們，我們在上帝面前就可以坦然無懼。
3.22 我們無論向他求什麼，他都會賜給我們；因為我們遵從他的命令，做他所喜歡的事。
3.23 他的命令就是：我們必須信他的兒子耶穌基督的名，而且照基督的命令彼此相愛。
3.24 那遵從上帝命令的，就有上帝的生命，而上帝也在他的生命裡。我們怎樣知道上帝在我們的生命裡呢？是由於他所賜給我們的聖靈。
4.1 親愛的朋友們，對於自稱有聖靈的，你們不要都相信，總要察驗他們的靈是不是出於上帝，因為已經有許多假先知到處出現了。
4.2 你們怎麼辨認上帝的靈呢？誰公開承認耶穌基督降世為人，誰就有從上帝來的靈。
4.3 誰不公開承認耶穌，誰就沒有從上帝來的靈；他所有的是敵對基督者的靈。你們聽過這靈要來，現在已經在世上了。
4.4 可是，孩子們，你們是屬上帝的，而且已經勝過了假先知，因為那在你們裡面的靈，比屬世界的人裡面的靈更有力量。
4.5 他們講論世上的事，世人聽從他們，因為他們是屬世的。
4.6 但是，我們是屬上帝的。認識上帝的人聽從我們；不屬上帝的人不聽從我們。憑著這一點，我們知道怎樣辨別真理的靈和謬誤的靈。
4.7 親愛的朋友們，我們要彼此相愛，因為愛是從上帝來的。那有愛的，是上帝的兒女，也認識上帝。
4.8 那沒有愛的，不認識上帝，因為上帝是愛。
4.9 上帝差他的獨子到世上來，使我們藉著他得到生命；上帝用這方法顯示他愛我們。
4.10 這就是愛：不是我們愛上帝，而是上帝愛我們，差了他的兒子為我們犧牲，贖了我們的罪。
4.11 親愛的朋友們，既然上帝那麼愛我們，我們也應該彼此相愛。
4.12 從來沒有人見過上帝，但我們若彼此相愛，上帝就在我們的生命裡，而他的愛藉著我們完全實現了。
4.13 上帝把他的靈賜給了我們，因此我們知道，我們有他的生命，而他也在我們的生命裡。
4.14 天父差他的兒子來作世界的救主；這事我們看見了，也向別人見證。
4.15 那公開承認耶穌是上帝的兒子的，上帝就在他的生命裡，他也有上帝的生命。
4.16 所以，我們知道且相信上帝愛我們。上帝是愛；那有愛在他生命裡的人就是有了上帝的生命，而上帝也在他的生命裡。
4.17 這樣，愛就藉著我們完全實現了，使我們在審判的日子能夠坦然無懼；我們確實能夠這樣，因為我們在這世上有跟基督一樣的生命。
4.18 有了愛就沒有恐懼；完全的愛驅除一切的恐懼。所以，那有恐懼的就沒有完全的愛，因為恐懼和懲罰是相關連的。
4.19 我們愛，因為上帝先愛了我們。
4.20 若有人說「我愛上帝」，卻恨自己的弟兄或姊妹，他就是撒謊的；他既然不愛那看得見的弟兄或姊妹，怎麼能愛那看不見的上帝呢？
4.21 所以，基督這樣命令我們：那愛上帝的，也必須愛自己的弟兄和姊妹。
5.1 凡信耶穌是基督的都是上帝的兒女。如果我們愛一個作父親的，也一定愛他的兒女。
5.2 由於我們愛上帝，並遵守他的命令，我們就知道我們愛他的兒女。
5.3 遵守上帝的命令就是愛上帝；他的命令並不難於遵守，
5.4 因為上帝的每一個兒女都能夠勝過世界。使我們勝過世界的，是我們的信心。
5.5 誰能夠勝過世界呢？只有信耶穌是上帝的兒子的人才能勝過世界。
5.6 耶穌基督到世上是藉著洗禮的水和犧牲的血；不僅僅用水，而是用水和血。聖靈也親自見證這是真實的，因為聖靈就是真理。
5.7 聖靈、水，和血三者都作證，而三者都一致。
5.8 併於上節
5.9 既然我們接受人的見證，上帝的見證當然更有效力，而這見證是上帝為他兒子所作的。
5.10 所以，誰信上帝的兒子，誰心裡就有這見證；誰不信上帝，就是把上帝當作撒謊的，因為他不信上帝曾經為他的兒子作見證。
5.11 這見證就是：上帝賜給我們永恆的生命，而這生命的源頭是他的兒子。
5.12 誰有上帝的兒子，誰就有這生命；誰沒有上帝的兒子，誰就沒有這生命。
5.13 我寫這些給你們，要你們知道，你們信奉上帝兒子的人有永恆的生命。
5.14 我們在上帝面前坦然無懼；因為我們確實知道，如果我們照著他的旨意求，他都會垂聽。
5.15 既然我們知道他垂聽我們一切的祈求，也就知道我們向他所求的，他一定賜給我們。
5.16 若有人看見弟兄或姊妹犯了不至於死的罪，他應該向上帝祈求，上帝會賜生命給他們。這是指那些犯了不至於死的罪的人說的。但是，有些罪會導致死亡，我認為你們不必為這種罪祈求。
5.17 一切不義的行為都是罪，但也有不至於死的罪。
5.18 我們知道，上帝的兒女不會繼續犯罪，因為上帝的兒子保守他們，使那邪惡者不能加害於他們。
5.19 我們知道，雖然全世界都處在那邪惡者的轄制下，我們仍然屬於上帝。
5.20 我們知道，上帝的兒子已經來了，而且賜給我們理解力，好使我們認識真神。我們在真神的生命裡，就是在他的兒子耶穌基督的生命裡。他就是真神，就是永恆的生命。
5.21 孩子們，你們要遠避假神！
