1.1 這時候，大衛王已經老邁；雖然他的侍從用一些毯子蓋在他身上，他還是覺得不夠暖和。
1.2 他的大臣對他說：「陛下，讓我們去找一個年輕的閨女來侍候你，照顧你，讓她睡在你身旁，使你暖和。」
1.3 於是他們到以色列各地尋找漂亮的少女，終於在書念找到一個女孩子，名叫雅比莎，就帶她到王那裡。
1.4 這女孩子很美麗；她在王身邊侍候照顧王，王卻沒有跟她發生關係。
1.5 那時，押沙龍已經死了；大衛跟哈及所生的兒子亞多尼雅算是最年長的兒子。他長得很英俊。大衛從來沒有為任何事責罵過他，他卻野心勃勃，想要作王。他為自己裝備了車輛和騎兵，又有五十名衛隊。
1.6 併於上節
1.7 他曾經跟約押（他母親是洗璐雅）和亞比亞他祭司商議過；兩人都答應支持他。
1.8 但是祭司撒督、耶何耶大的兒子比拿雅、先知拿單、示每、利以，和大衛的侍衛們都不擁護他。
1.9 有一天，亞多尼雅在隱‧羅結水泉附近的「蛇巖」那裡獻牛、羊、肥畜作牲祭，並且邀請了大衛王其他的兒子和大臣從猶大來參加獻祭的筵席。
1.10 但是他沒有請他同父異母的弟弟所羅門，也沒有請拿單先知、比拿雅，或王的侍衛。
1.11 於是，拿單去見所羅門的母親拔示芭，問她：「你沒聽說哈及的兒子亞多尼雅已經立自己作王了嗎？大衛王還不知道這事。
1.12 如果你要救自己和你兒子所羅門的性命，我建議
1.13 你馬上去見大衛王，問他：『陛下，你不是鄭重地答應過我，我的兒子所羅門要繼承你的王位嗎？怎麼現在亞多尼雅作了王呢？』」
1.14 拿單又說：「你還在跟王說話的時候，我會進去，證實你所說的話。」
1.15 於是拔示芭到王的臥室去見王。王很老了；從書念來的女孩子雅比莎在照顧他。
1.16 拔示芭在王面前屈身下拜；王問她：「你要什麼？」
1.17 拔示芭說：「陛下，你曾指著上主—你上帝的名發誓，要讓我兒子所羅門繼承你作王。
1.18 可是，亞多尼雅已經自封為王，你還不知道。
1.19 他獻了許多牛、羊、肥畜作牲祭，並且邀請了你的兒子們、亞比亞他祭司，和你軍隊的統帥約押去參加筵席，只是沒有邀請你的兒子所羅門。
1.20 陛下，全以色列的人民都在觀望，等候你告訴他們誰要繼承你的王位。
1.21 如果你不說，你逝世以後，我兒子所羅門和我就會被當作叛徒了。」
1.22 拔示芭還在跟王說話的時候，拿單到達王宮。
1.23 有人報告王說，先知到了。拿單進去，在王面前叩拜，
1.24 然後說：「陛下，你曾宣告要亞多尼雅繼承你的王位嗎？
1.25 今天他獻了許多牛、羊、肥畜作牲祭，並且邀請你所有的兒子、你軍隊的統帥約押，和亞比亞他祭司赴宴。現在他們正跟亞多尼雅一起吃喝，並且呼喊：『亞多尼雅王萬歲！』
1.26 可是亞多尼雅沒有請我，也沒有請撒督祭司、耶何耶大的兒子比拿雅，和所羅門。
1.27 陛下果真同意這事嗎？怎麼不告訴大臣們誰要繼承王位呢？」
1.28 於是，大衛王吩咐左右把拔示芭找回來，拔示芭來了，站在王面前。
1.29 王對她說：「我指著那救我脫離各種患難的永生上主答應你，
1.30 今天我要信守我指著上主—以色列上帝的名所發的誓：你的兒子所羅門要繼承我作王。」
1.31 拔示芭叩拜，說：「我主我王萬歲！」
1.32 於是，大衛王吩咐人去召撒督祭司、拿單先知，和耶何耶大的兒子比拿雅來。他們來到的時候，
1.33 大衛王對他們說：「你們要會同宮廷的官長，讓我的兒子所羅門騎上我的騾子，把他護送到基訓水泉旁。
1.34 在那裡，撒督和拿單要膏立他作以色列的王。你們要吹號角高喊：『所羅門王萬歲！』
1.35 然後你們要護送他回到這裡來；他要登上我的寶座，繼承我作王，因為我已經立他作以色列和猶大的統治者。」
1.36 比拿雅說：「願王的旨意成就！願上主—你的上帝成全這事。
1.37 上主怎樣與陛下同在，願他照樣與所羅門同在，並且使他的朝代更加昌盛！」
1.38 於是，撒督祭司、拿單先知、耶何耶大的兒子比拿雅，和宮廷侍衛隊請所羅門騎上大衛王的騾子，護送他到基訓水泉旁。
1.39 撒督從安放約櫃的聖幕裡帶來一個盛滿了油的角來膏立所羅門。於是他們吹號角，人民都歡呼：「所羅門王萬歲！」
1.40 然後他們都跟著所羅門回來，一路歡呼，並且吹著笛子，聲音大得連地都震動了。
1.41 亞多尼雅和他的賓客剛結束他們的宴會，聽到了這聲音。約押聽見吹號角的聲音，就問：「城裡發生了什麼事？那麼大的聲音是什麼意思？」
1.42 他們話還沒說完，亞比亞他祭司的兒子約拿單就到了。亞多尼雅說：「進來，你是好人，你一定是帶來好消息。」
1.43 約拿單說：「大事不好了！大衛王已經立所羅門作王。
1.44 他派撒督祭司、拿單先知、耶何耶大的兒子比拿雅，和宮廷侍衛隊護送所羅門，還給他騎上王的騾子。
1.45 撒督和拿單在基訓水泉旁膏立他作王。他們護送他進城，一路歡呼；人民都哄動。那就是你剛剛聽見的聲音。
1.46 所羅門已經登基了。
1.47 不但這樣，連所有宮廷的官長也去朝見大衛王，對他說：『願你的上帝使所羅門比你更有名聲，他的王朝比你的更昌盛！』大衛王在床上俯伏敬拜，
1.48 禱告說：『讚美上主—以色列的上帝！他今天使我的一個後代繼承我的王位，又使我活著親眼看見這事！』」
1.49 亞多尼雅的賓客們都很驚惶，立刻站起來，各自散了。
1.50 亞多尼雅也畏懼所羅門，跑到安放約櫃的聖幕裡，抓住祭壇的角。
1.51 有人告訴所羅門王，說亞多尼雅因怕他而去抓住祭壇的角，說：「我要所羅門王先向我發誓，不把我處死。」
1.52 所羅門說：「他若效忠於我，他一根頭髮也不會掉落；要是作惡，他死定了。」
1.53 於是所羅門王派人去從祭壇上把亞多尼雅帶下來。亞多尼雅去見所羅門王，在王面前下拜。王對他說：「你回家去吧。」
2.1 大衛臨終的時候，囑咐他的兒子所羅門說：
2.2 「我離世的日子到了。你要剛強，作大丈夫。
2.3 你要遵守上主—你上帝的命令，順從他一切的法律誡命，就是那記載在摩西法律書上的命令。這樣，無論你到哪裡，你所做的每一件事都會成功。
2.4 如果你順服上主，他一定會守住他的諾言，就是說，只要我的後代謹守他的命令，一心一意忠心於他，他們就能夠長久統治以色列。
2.5 「還有一件事。你知道約押殺了以色列軍隊的兩個元帥—尼珥的兒子押尼珥和益帖的兒子亞瑪撒。你要記得，他在太平的日子殺了他們，像在戰時屠殺一樣。他殺了無辜的人，而我卻為他所做的事擔負責任，為這事的後果受苦。
2.6 你知道該怎麼處置他，不可讓他善終。
2.7 「你要好好地對待基列人巴西萊的兒子，照顧他們；因為我逃避你哥哥押沙龍的時候，他們厚待了我。
2.8 「還有，巴戶琳的便雅憫人，基拉的兒子示每；在我往瑪哈念去的那天，他凶狠地咒罵我。可是，後來他到約旦河迎接我的時候，我指著上主的名發誓不殺他。
2.9 但是你不可讓他消遙法外。你是聰明人，你知道該怎麼做；你一定要想法子把他處死。」
2.10 大衛死了，葬在大衛城。
2.11 他作以色列王四十年：在希伯崙統治七年，在耶路撒冷統治三十三年。
2.12 所羅門繼承父親大衛作王；他的國勢非常穩固。
2.13 後來，哈及的兒子亞多尼雅去見所羅門的母親拔示芭。拔示芭問他：「你來是友善的嗎？」他說：「是的。」
2.14 然後又說：「我有一件事要請求你。」拔示芭說：「你說吧。」
2.15 亞多尼雅說：「你知道我本該作王；以色列每一個人也期望我作王。但是事情的演變不是這樣；我弟弟卻作了王，因為這是出於上主的旨意。
2.16 現在我有一個請求，請你不要拒絕。」拔示芭問：「什麼事呢？」
2.17 亞多尼雅說：「請你代我要求所羅門王把書念的那女孩子雅比莎給我作妻子；我知道他不會拒絕你的。」
2.18 拔示芭說：「好，我替你去向王請求。」
2.19 於是拔示芭去見王，為亞多尼雅向王陳情。王站起來向母親致敬，向她行禮，然後坐在寶座上，又叫人安置另一個座位在他右邊，給母親坐。
2.20 拔示芭說：「我有一件小事要求你，請不要拒絕。」王問：「母親，是什麼事？我不會拒絕的。」
2.21 拔示芭說：「請你把雅比莎給你哥哥亞多尼雅作妻子。」
2.22 王說：「你為什麼要我把雅比莎給他呢？你不如索性要我把王位也讓給他。他是我的哥哥，又有亞比亞他祭司和約押擁護他呢！」
2.23 於是所羅門指著上主的名發誓：「我若不叫亞多尼雅以自己的命來償還這要求，願上帝重重地懲罰我！
2.24 上主已經選立我，使我穩固地坐在我父親大衛的寶座上，又應許把這國給我和我的後代。我向永生上主發誓，亞多尼雅今天非死不可！」
2.25 於是，所羅門下令給耶何耶大的兒子比拿雅；比拿雅就去把亞多尼雅殺了。
2.26 所羅門王對亞比亞他祭司說：「你回自己的家鄉亞拿突去吧！你是該死的，但我現在不處死你；因為你在我父親大衛的時代抬過至高上主的約櫃，也曾跟我父親共患難。」
2.27 所羅門革除了亞比亞他的職位，不准他作上主的祭司。這正實現了上主在示羅所說有關祭司以利和他後代的話。
2.28 約押聽見所發生的事就逃到安放約櫃的聖幕裡去，抓住祭壇的角。（雖然他沒擁護押沙龍，卻擁護了亞多尼雅。）
2.29 當消息傳到所羅門王的耳中，說約押已經逃到安放約櫃的聖幕裡，躲在祭壇旁邊，所羅門就派人去問約押為什麼要逃到祭壇那裡。約押說他逃到上主那裡是因為害怕所羅門。因此，所羅門王派比拿雅去殺約押。
2.30 比拿雅到安放約櫃的聖幕那裡，對約押說：「王命令你出來！」約押說：「不！我要死在這裡。」比拿雅回到王那裡，向王報告約押所說的話。
2.31 所羅門說：「照著約押的話殺了他，把他埋葬了。我和我父大衛的任何一個後代不再為約押殺無辜人的罪負責。
2.32 上主要約押自負殺人的罪債，因為他瞞著我父親大衛去殺人。約押殺了兩個比他更好更正直的人，就是以色列軍隊的元帥押尼珥和猶大軍隊的元帥亞瑪撒。
2.33 約押殺人的罪債要永遠歸他和他的後代；但是上主要使大衛的後代繼承他的寶座，永遠昌盛。」
2.34 於是，耶何耶大的兒子比拿雅到安放約櫃的聖幕那裡，殺了約押，把他葬在曠野附近的本家。
2.35 王派比拿雅作全軍的統帥，取代約押，又任命撒督祭司取代亞比亞他的職位。
2.36 王派人把示每召來，對他說：「你來，在耶路撒冷為自己蓋房子，住在這裡，不准離城。
2.37 如果你離開，越過汲淪溪，你就非死不可，你死是自取的。」
2.38 示每說：「是，陛下。我會照你的話做。」於是示每在耶路撒冷住了很長一段時間。
2.39 可是三年後，示每的兩個奴隸逃到迦特王瑪迦的兒子亞吉那裡去。示每聽說他們在迦特，
2.40 就預備驢，到迦特王亞吉那裡找他的奴隸，找到了，就帶他們回來。
2.41 所羅門聽見示每離開耶路撒冷的事，
2.42 就派人召他來，對他說：「我曾經要你指著上主的名發誓，絕不離開耶路撒冷，又警告你說，你離開的那一天就是你的死日；你不是答應要聽命嗎？
2.43 你為什麼毀了自己的誓言，違背我的命令呢？
2.44 你很清楚，你做了對不起我父親大衛的事。上主要因這事處罰你；
2.45 但是他要賜福給我，使大衛的王位永遠鞏固。」
2.46 於是，王下令給耶何耶大的兒子比拿雅，他就出去把示每殺了。這樣，所羅門完全鞏固了他的王國。
3.1 所羅門跟埃及王結盟，娶埃及王的女兒作妻子。在他建造自己住的王宮、上主的聖殿，和耶路撒冷的城牆以前，他一直讓埃及公主住在大衛城裡。
3.2 上主的聖殿還沒建造的時候，人民在丘壇上獻祭。
3.3 所羅門敬愛上主，遵照他父親大衛的訓示，但他仍然在各處的丘壇上獻牲祭和燒香。
3.4 有一次，所羅門到基遍獻祭，因為那裡有最著名的丘壇。他以前曾經在那裡獻過成千的燒化祭。
3.5 當天晚上，上主在夢中向他顯現，問他：「告訴我，你要我賜給你什麼？」
3.6 所羅門回答：「你一向對你的僕人—我父親大衛大施慈愛，因為他對你忠心、誠實，有純真的心。你不斷地給他浩大不變的愛，賜給他一個兒子今天坐在他的王位上。
3.7 上主—我的上帝啊，雖然我年輕，不知道怎樣治理國家，你還讓我繼承我父親作王。
3.8 我在你所揀選作為自己子民的人中作王；他們多得難以計算。
3.9 所以，求你賜給我一顆善於識別的心，能判斷是非，好治理你的人民。不然，我怎麼能統治你這麼眾多的人民呢？」
3.10 主喜悅所羅門的祈求，
3.11 就對他說：「因為你沒有為自己求長壽，求財富，或求消滅敵人，卻求明辨的智慧，好公正地治理人民，
3.12 我願意照你所求的給你。我要賜給你一顆聰明和明辨的心，是前人所沒有的，後人也不會再有。
3.13 你沒有求的，我也要賜給你；你一生享有的榮華富貴要比任何君王更多。
3.14 你若順從我，遵行我的法律和命令，像你父親大衛一樣，我會賜給你長壽。」
3.15 所羅門醒來，知道上帝在夢中向他說話。於是他回耶路撒冷，站在主的約櫃前，獻上燒化祭和平安祭，然後設盛筵款待所有的臣僕。
3.16 有一天，有兩個妓女來見所羅門王，站在他面前。
3.17 一個說：「陛下，這女人跟我同住在一個屋裡；我在家生產的時候，她在那裡。
3.18 我生了一個男嬰；兩天後她也生了一個男嬰。這屋裡只有我們兩個人，沒有別人。
3.19 一天晚上，她不小心壓死了自己的孩子。
3.20 她就半夜起來，趁我睡著從我身邊抱走我的兒子，放在她懷裡，然後把她那死了的孩子放在我懷裡。
3.21 第二天早晨，我醒來要給孩子餵奶，發現他已經死了；我仔細一看，原來那並不是我的孩子。」
3.22 另外一個女人說：「不！活著的孩子是我的，死的才是你的！」第一個女人回答：「不！死的孩子是你的，活著的才是我的！」她們就在王面前這樣爭吵起來。
3.23 所羅門王心裡想：「她們兩人都說活著的孩子是自己的，死的是對方的。」
3.24 於是他說：「給我拿一把刀來！」左右的人把刀帶進來，
3.25 王就下令：「把這活著的孩子劈成兩半，一半給這個女人，一半給那個女人。」
3.26 那活的孩子的母親因心疼自己的兒子，就對王說：「陛下，請不要殺這孩子，把他交給那女人好了！」但另一個女人說：「不必給我，也不要給她；把這孩子劈成兩半吧！」
3.27 所羅門王說：「不要殺這孩子！把他交給第一個女人，因為她才是孩子的真母親。」
3.28 以色列人民聽到所羅門王這樣的裁決都很敬佩他；因為他們知道上帝賜給他智慧，能公平審斷案件。
4.1 所羅門是全以色列的王；
4.2 他臣僕的名字記在下面：祭司：撒督的兒子亞撒利雅
4.3 王室書記：示沙的兒子以利何烈和亞希亞史官：亞希律的兒子約沙法
4.4 統帥：耶何耶大的兒子比拿雅祭司：撒督和亞比亞他
4.5 總督長：拿單的兒子亞撒利雅王室顧問：拿單的兒子撒布得祭司
4.6 宮僕監督：亞希煞奴工監督：押大的兒子亞多尼蘭
4.7 所羅門委派十二個人在以色列各地作地區總督。他們必須從所管轄的地區供應食物給王和王的家族；各區總督每年負責一個月。
4.8 這十二地區的總督和他們的轄區記在下面：便‧戶珥：轄區是以法蓮山區。
4.9 便‧底甲：轄區是瑪加斯、沙賓、伯‧示麥、以倫‧伯‧哈蘭等城。
4.10 便‧希悉：轄區是亞魯泊和梭哥兩城，並全部希弗地區。
4.11 娶所羅門女兒她法為妻的便‧亞比拿達：轄區是多珥全境。
4.12 亞希律的兒子巴拿：轄區是他納、米吉多兩城，和靠近伯‧善、撒拉旦、耶斯列南邊的全部地區，一直到亞伯‧米何拉城和約緬城。
4.13 便‧基別：轄區是基列的拉末城，和在基列屬於瑪拿西子孫睚珥宗族的村莊，以及巴珊的亞珥歌伯地區，共六十個大鎮，都有城牆和銅門閂。
4.14 易多的兒子亞希拿達：轄區是瑪哈念地區。
4.15 娶所羅門另一女兒芭實抹為妻的亞希瑪斯：轄區是拿弗他利地區。
4.16 戶篩的兒子巴拿：轄區是亞設和比亞綠鎮。
4.17 帕路亞的兒子約沙法：轄區是以薩迦地區。
4.18 以拉的兒子示每：轄區是便雅憫地區。
4.19 烏利的兒子基別：轄區是基列地區，就是從前亞摩利王西宏和巴珊王噩管轄的地方。除了這十二個地區總督以外，另有總督長統轄全部地區。所羅門的富強
4.20 猶大和以色列的人民像海邊的沙那麼多。他們有吃有喝，非常快樂。
4.21 所羅門的屬國包括從幼發拉底河到非利士和埃及邊境所有的國家。所羅門在世的日子，他們向他進貢，歸順他。
4.22 所羅門每天需用五千公升細麵粉，一萬公升粗麵粉，
4.23 十頭牛欄裡養的肥牛，二十頭牧場上養的肥牛，一百隻綿羊；此外還有鹿、羚羊、獐子，和家禽等。
4.24 所羅門統治幼發拉底河以西所有的土地，從幼發拉底的提弗薩一直到最西邊的迦薩城。所有幼發拉底河以西的國王都歸順他；他也跟鄰國和平相處。
4.25 他在世的時候，全猶大和以色列人民都過著太平的日子，每家從最北邊的但到最南邊的別是巴都有自己的葡萄樹和無花果樹。
4.26 所羅門的馬廄裡有四萬匹拖戰車的馬和一萬兩千匹騎兵的馬。
4.27 他的十二個地區總督各自按月負責供應所羅門王和王宮裡所需要的食物，從來沒有缺少。
4.28 每個地區總督也供應分內應繳的大麥和乾草給需要的地方，來餵養戰馬和勞作的牲口。
4.29 上帝賜給所羅門非凡的智慧、洞察力，和無比的理解力。
4.30 所羅門的智慧超過東方人和埃及人的智慧。
4.31 他比萬人都有智慧，勝過以斯拉人以探、瑪曷的兒子希幔、甲各、達大等哲人。他的名聲傳到四周各國。
4.32 他作了三千句箴言和一千零五首詩歌。
4.33 他講論樹木花草，從黎巴嫩的香柏樹到牆上長著的牛膝草，又談論各種飛禽、走獸、爬蟲，和魚類。
4.34 世界各國的王聽到他的智慧，都派人去聆聽他智慧的話。
5.1 泰爾王希蘭一向是大衛的朋友；他聽說所羅門繼承他父親大衛作王，就派遣特使來見所羅門。
5.2 所羅門回覆希蘭說：
5.3 「你知道我父親大衛不能為上主—他的上帝建造聖殿，因為他不斷地跟四周的敵國打仗。他要等到上主使他勝過所有仇敵以後才建造聖殿。
5.4 現在，上主—我的上帝已經使我四境太平；我沒有仇敵，也不怕人攻打。
5.5 上主曾應許我父親大衛說：『我要那繼承你王位的兒子為我建造聖殿。』因此，我決定建造聖殿來敬拜上主—我的上帝。
5.6 請你派人到黎巴嫩為我砍伐香柏樹。我這邊的人會跟你派來的人一起工作；我也會按照你所定的工資給你的工人。你知道，我們不像你們西頓人那樣懂得砍伐樹木。」
5.7 希蘭聽到所羅門的口信，非常高興；他說：「願上主今天受讚美！他賜給大衛這樣一個有智慧的兒子治理偉大的民族！」
5.8 於是希蘭回覆所羅門說：「我已經接到你的口信；我預備照你的要求供應香柏樹和松樹。
5.9 我的工人會從黎巴嫩把木材運到海裡，紮成木排，浮運到你指定的地點。我的工人將在那裡解開木排，交給你的工人接收處理。至於你那方面，我希望你供應食物給我的宮廷。」
5.10 於是，希蘭照所羅門的要求供給香柏木和松木；
5.11 所羅門每年給希蘭兩千公噸麥子和四十萬公升純橄欖油，作為他宮廷的食物。
5.12 上主履行他的應許，賜給所羅門智慧。希蘭和所羅門和平相處，並且簽訂協約。
5.13 所羅門王從全以色列徵召了三萬名勞工，
5.14 派亞多尼蘭管理他們。他把他們分成三隊，每隊一萬人。每一隊在黎巴嫩一個月，在家兩個月。
5.15 所羅門也派八萬人在山上鑿取石頭，七萬搬運的，
5.16 又有三千三百名工頭監督他們的工作。
5.17 他們照所羅門王的命令開鑿貴重的大石，作為聖殿基石。
5.18 所羅門和希蘭的建築工人以及從迦巴勒城來的人開鑿石頭，預備木材石料興建聖殿。
6.1 以色列人離開埃及後的四百八十年，所羅門作以色列王的第四年二月，就是西弗月，所羅門開工建造上主的聖殿。
6.2 聖殿的內部長二十七公尺，寬九公尺，高十三公尺半。
6.3 進口處的門廊深四公尺半，寬九公尺，跟聖殿的寬度一樣。
6.4 聖殿的牆上有窗戶；窗戶外面小，裡面大。
6.5 靠著外牆，在聖殿的旁邊和後面，建造了三層廂房，每一層高兩公尺兩公寸。
6.6 最下面一層的廂房每間寬兩公尺兩公寸；中間那層的廂房寬兩公尺七公寸；上面那層的廂房寬三公尺一公寸。每一層的殿牆都比下面一層的薄；這樣，房間可以造在牆上，用不著把樑木安放在牆裡。
6.7 建殿用的石料是在石礦場裡開鑿的，所以建殿的時候聽不到鎚子、斧頭，和其他鐵器的響聲。
6.8 廂房最下面一層的進口處在聖殿南邊，有樓梯通到第二層和第三層。
6.9 所羅門王完成了聖殿的建造。他用香柏木做樑木和天花板。
6.10 那三層廂房，每一層高兩公尺兩公寸，是靠著聖殿的外牆建的，也用香柏木的樑木連接在牆上。
6.11 上主對所羅門說：
6.12 「如果你遵守我的法律誡命，我一定實現我向你父親大衛所作的應許。
6.13 我會住在你所建的這聖殿，在我的子民以色列中，永不離棄他們。」
6.14 這樣，所羅門完成了聖殿的建造。
6.15 聖殿內牆，從地板到天花板，都是用香柏木板釘的；地板是松木鋪的。
6.16 有一間內堂，稱為至聖所，建在聖殿裡的後部，長九公尺；從地板到天花板都用香柏木隔開。
6.17 大堂長十八公尺。
6.18 香柏木板都刻著葫蘆和花朵的圖樣。整個聖殿內部都用香柏木裝嵌，使殿牆的石頭不顯露出來。
6.19 他在聖殿裡的後部造了一間內堂；上主的約櫃安放在那裡。
6.20 這內堂長九公尺，寬九公尺，高九公尺，都是用純金貼的。香壇用香柏木板包住。
6.21 聖殿內部都是用金子貼的，有金鍊子掛在內堂進口；這進口也是用金子貼的。
6.22 整個聖殿內部都是用金子貼的，像至聖所裡面的香壇一樣。
6.23 他把兩個用橄欖木做的基路伯安放在至聖所，每一個高四公尺四公寸。
6.24 兩個基路伯的大小和形狀都一樣，有兩隻翅膀，每隻翅膀長兩公尺兩公寸。所以，從一隻翅膀的尖端到另一翅膀的尖端是四公尺四公寸。
6.25 併於上節
6.26 併於上節
6.27 他們並排安放在至聖所；這樣，他們伸開的翅膀在廳堂中間互相接觸，而另外兩隻翅膀碰到兩邊的牆。
6.28 這兩個基路伯都是用金子包裹的。
6.29 大堂和內堂的牆都雕刻著基路伯、棕樹，和花朵。
6.30 地板也是用金子鋪貼的。
6.31 至聖所的進口有兩扇橄欖木做的門。門楣是尖形的拱，
6.32 門上雕刻著基路伯、棕樹，和花朵；這門和基路伯以及棕樹都是用金子包裹的。
6.33 大堂的進口是長方形的橄欖木門框。
6.34 兩扇摺門是松木製成的，
6.35 上面雕刻著基路伯、棕樹，和花朵；它們都用金子均勻地包裹著。
6.36 他在聖殿的前面建造內院，四周的牆是每三層石頭隔一層香柏木的樑造成的。
6.37 聖殿奠基是在所羅門作王的第四年二月，就是西弗月。
6.38 所羅門在位的第十一年八月，就是布勒月，聖殿完全依照詳細計畫的樣式建造。所羅門用了七年時間完成建造聖殿的工程。
7.1 所羅門也為自己造了一座王宮，花了十三年的時間才完工。
7.2 黎巴嫩林宮長四十四公尺，寬二十二公尺，高十三公尺半；有三行香柏木的柱子，每行十五根，上面架著香柏木橫樑。天花板也是香柏木製成的，一直延伸到庫房；庫房有柱子支撐著。
7.3 併於上節
7.4 兩邊的牆各有三排窗子。
7.5 門框和窗子都是長方形的。這邊的三排窗子跟那邊的三排窗子相對。
7.6 他又造了圓柱大廳，長二十二公尺，寬十三公尺半，附了一個有天篷的廊子，用柱子支撐著。
7.7 寶座廳，又叫審判廳，是所羅門審斷案件的地方。廳內從地板到頂都是用香柏木鋪的。
7.8 在審判廳後面的一個院子裡有所羅門的寢宮；這宮室的建造也像其他建築物一樣。所羅門也為他的妻子—埃及公主造了同樣的宮室。
7.9 所有這些建築物和大院，從地基到屋簷，都是用貴重的石頭建造，而這些石頭是從採石場按尺寸鑿出來，用鋸子裡外修整過的。
7.10 地基是用鑿出的寶貴的大石奠定的，有的三公尺半長，有的四公尺長。
7.11 在這上面有按尺寸鑿成的石頭和香柏樑木。
7.12 無論是宮殿、聖殿的內院，或是上主聖殿的門廊都有三層鑿好的石頭夾著一層香柏樑木的牆。
7.13 所羅門王派人去泰爾城召一個名叫戶蘭的人來。
7.14 他是一個鑄造銅器的名匠。他的父親是泰爾人，也是銅匠，但已經死了；他母親是拿弗他利支族的人。戶蘭是個非常聰明又有經驗的名匠；他接受了所羅門王的聘請，監督所有的銅器工程。
7.15 戶蘭鑄造了兩根銅柱，每根高八公尺，圓周五公尺三公寸，立在聖殿的進口處。
7.16 他也造了兩個銅的柱頭，每個高兩公尺兩公寸，安在銅柱頂上。
7.17 每根銅柱的頂上裝飾著一個交織的鍊子圖案
7.18 和兩排銅石榴。
7.19 門廊的柱頂高一公尺八公寸，形狀像百合花，
7.20 裝在鍊子圖案上面。有兩百個石榴分兩排圍繞著每一個柱頂。
7.21 戶蘭把這兩根銅柱立在聖殿的進口：南邊的一根叫雅斤；北邊的一根叫波阿斯。
7.22 百合花形狀的柱頂安在銅柱頂上。這樣，造銅柱的工程完成了。銅海
7.23 戶蘭鑄了一個圓的銅海，深兩公尺兩公寸，直徑四公尺四公寸，圓周十三公尺兩公寸。
7.24 銅海邊緣外面是兩排銅葫蘆，這些銅葫蘆和銅海都是從一整塊銅鑄成的。
7.25 銅海安在十二頭銅牛背上；銅牛面向外，三頭朝東，三頭朝西，三頭朝南，三頭朝北。
7.26 銅海厚七公分半，邊緣像杯子的邊緣，雕刻著百合花的花瓣。銅海的容量是四萬公升。
7.27 戶蘭又鑄造了十個能移動的銅盆座，每座長一公尺八公寸，寬一公尺八公寸，高一公尺三公寸。
7.28 盆座是用方形的鑲板造的；鑲板外面有框架，
7.29 上面有獅子、公牛，和基路伯等像。框架上面，就是獅子和公牛的頂上和底下，有凸出的花紋浮雕。
7.30 每座有四個銅輪子，輪軸也是銅的。每座底下有四個銅腳支撐著，腳上刻有凸出的花紋浮雕。
7.31 盆子上面有一個圓框，從座頂向上突出四十五公分，向下進去十八公分，周圍都有雕刻的圖案。
7.32 座輪子高六十六公分，在鑲板下面。輪軸和座身都是一塊鑄成的。
7.33 輪子的樣式像馬車的輪子；輪軸、輪緣、輪輻，和軸心都是鑄成的。
7.34 每座底下有四腳支撐著；這些腳和座身都是一塊鑄成的。
7.35 每個座頂上有一條二十二公分高的邊圍繞著。座的腳、鑲板，和座身都是一塊鑄成的。
7.36 腳和鑲板刻有獅子、棕樹，和基路伯，中間又有花紋的浮雕圍繞著。
7.37 銅盆座就是這樣鑄造的。每座都是一個形狀，大小一樣。
7.38 戶蘭又為每座鑄造十個銅盆；每個銅盆直徑一公尺八公寸，容量八百公升。
7.39 他把五個盆座放在聖殿南邊，另五個放在北邊，把銅海放在聖殿的東南角。
7.40 戶蘭也鑄造了鍋子、鏟子，和碗。他為所羅門王完成了他所負責上主聖殿的工程。他所鑄造的器物如下：兩根銅柱；安在銅柱上面的兩個碗狀柱頭；柱頂上交織的兩個鍊子圖案；四百個銅石榴，每一個柱頭圖案上圍繞著兩排石榴；十個銅盆座；十個銅盆；銅海；支撐銅海的十二頭銅公牛；鍋子、鏟子、碗；戶蘭為所羅門王鑄造的這一切聖殿器物都是用磨亮的銅鑄造的。
7.41 併於上節
7.42 併於上節
7.43 併於上節
7.44 併於上節
7.45 併於上節
7.46 這些東西都是依照王的命令，在約旦谷的疏割和撒拉旦之間的鑄造場鑄造的。
7.47 所羅門王沒有叫人秤這些銅器；因為數量太多，所以它們的重量從來沒有估計過。
7.48 所羅門也叫人為上主的聖殿製造各種金器：有金壇、擺設供餅的桌子、
7.49 立在至聖所前面的十個燈臺（五個在南，五個在北）、花、燈、火鉗、
7.50 盆、燭花剪刀、碗、放香的碟子，和盛火炭的盆子；這些器物都是用純金鑄造的。還有至聖所門上的門鈕和聖殿的外門，都是用金子包的。
7.51 所羅門王完成了聖殿的一切工程，就把他父親大衛獻給上主的金銀和其他器物都放在聖殿的庫房裡。
8.1 為了要從錫安的大衛城把上主的約櫃運進聖殿，所羅門王召集以色列的長老們和各支族各宗族的族長們到耶路撒冷。
8.2 他們就在以他念月，就是第七月，住棚節的時候聚集到所羅門王那裡。
8.3 當所有的以色列長老們到齊的時候，祭司們就把約櫃抬起來，
8.4 利未人和祭司也把上主的約櫃、聖幕，和一切用具搬進聖殿。
8.5 所羅門王和全體以色列人民聚集在約櫃前，獻上牛羊作牲祭，數目多得無法計算。
8.6 於是祭司們把上主的約櫃運進聖殿，安放在至聖所兩個基路伯的下面。
8.7 基路伯伸開的翅膀遮住了約櫃和抬約櫃的槓子。
8.8 槓子很長，站在至聖所正前方的人才能看到槓子的兩端，從其他方向就看不到。（這些槓子今天還在那裡。）
8.9 約櫃裡面只放著兩塊石版，沒有其他東西；這兩塊石版是以色列人民從埃及出來、上主與他們立約時，摩西在何烈山把它們放在約櫃裡面的。
8.10 祭司們離開聖殿的時候，忽然有雲彩充滿聖殿，
8.11 閃耀著上主的光輝，以至於他們不能回到裡面執行任務。
8.12 那時，所羅門禱告說：上主啊，你曾安置太陽在天空，你卻決定要住在濃密的黑雲裡。
8.13 我已為你建造了一座莊嚴的殿宇，作為你永遠居住的場所。
8.14 以色列全體會眾都站在那裡。所羅門王轉過來，面對著民眾，為他們向上帝祈福。
8.15 他說：「讚美上主—以色列的上帝！他信守他向我父親大衛所作的許諾；他曾親口告訴大衛說：
8.16 『自從我把我的子民帶出埃及以來，我沒有選擇任何以色列的城鎮來建造敬拜我的聖殿；但是我選了你—大衛來統治我的子民。』」
8.17 所羅門繼續說：「我父親大衛計畫建造聖殿，作為敬拜上主—以色列上帝的地方。
8.18 可是上主對他說：『你有意為我建造聖殿是好的；
8.19 但是你不可動工，只有你的兒子—你親生的兒子才可以建造我的聖殿。』
8.20 「現在上主已經實現了他的諾言。我繼承了我父親大衛作以色列的王，並且已經建好了敬拜上主—以色列上帝的聖殿。
8.21 我也在聖殿裡預備了安放約櫃的地方。約櫃裡面放著約的石版；這約就是上主領我們的祖先出埃及時與他們訂立的。」
8.22 接著，所羅門當著以色列會眾走到上主的祭壇前站著，向天舉起雙手。
8.23 他禱告說：「上主—以色列的上帝啊，天上地下沒有別的神可以跟你相比！你信守你與你子民所立的約：當他們一心一意順服你，你要向他們顯示慈愛。
8.24 你持守你對我父親大衛的應許，到今天，每一個字每一句話都實現了。
8.25 上主—以色列的上帝啊，現在我求你也實現你向我父親所作其他的應許：你曾告訴他，他的後代若謹慎順從你，像他一樣，就永遠會有人作以色列的王。
8.26 所以，以色列的上帝啊，求你實現向你僕人—我父親大衛所應許的話。
8.27 「上帝啊，你果真會住在地上嗎？即使是無邊的天際也不夠容納你，何況我所建的這聖殿呢？
8.28 上主—我的上帝啊，我是你的僕人；求你垂聽我的禱告，答應我今天在你面前的祈求。
8.29 求你日夜看顧這聖殿；這是你選擇作為敬拜你的場所。我面對這聖殿禱告的時候，求你垂聽。
8.30 你僕人和你的子民以色列人面對這地方禱告的時候，求你從天上的居所垂聽，赦免我們。
8.31 「假如有人被控告得罪同胞，被帶到這聖殿—你的祭壇前，發誓說他是無辜的，
8.32 上主啊，求你從天上垂聽，判斷你的僕人：有罪的，就照他應得的懲罰他；無辜的，就依他的無辜判他無罪。
8.33 「假如你的以色列子民因得罪你而被敵人打敗，後來又轉向你，宣認你，到這聖殿謙卑地祈求你的赦免，
8.34 求你從天上垂聽他們，饒恕你子民的罪，領他們回到你賜給他們祖先的這塊土地上。
8.35 「假如你的子民得罪你，你使天不下雨，後來他們悔改，宣認你，面對這聖殿謙卑地向你禱告，
8.36 求你從天上垂聽。求你饒恕你的僕人和以色列人民的罪，教導他們走正直的路。那時，上主啊，求你降雨在你的土地上，就是你賜給你子民作為永久產業的土地。
8.37 「假如國中有饑荒、瘟疫、旱風、霉爛、蝗蟲、蚱蜢，或者你的子民被仇敵圍困或遭遇其他災禍疾病，
8.38 求你垂聽他們的禱告。假如你的子民以色列中有人從內心發出憂傷，伸出雙手向這聖殿禱告，
8.39 求你垂聽他們的祈求，從天上的居所垂聽他們，饒恕他們，並且幫助他們。唯有你知曉人心。求你照各人應得的對待他們，
8.40 好使你的子民永遠在你賜給我們祖先的土地上敬畏你。
8.41 「假如有一個住在遠方的外族人聽到你的大名、大能的手、隨時救助的膀臂，而來向這聖殿禱告，
8.42 併於上節
8.43 求你垂聽他的祈求。求你從天上的居所垂聽，照著他向你祈求的答應他，好使全世界的人都像你的子民以色列一樣認識你，敬畏你，知道我所建的這聖殿就是敬拜你的場所。
8.44 「假如你的子民奉你的命令上戰場跟敵人打仗，無論他們在什麼地方，面向著你所選擇的這城和我為你建造的這殿禱告，
8.45 求你垂聽他們。求你從天上垂聽他們的祈禱，使他們得勝。
8.46 「假如你的子民得罪你，（沒有人不犯罪的），你在忿怒下容許敵人打敗他們，把他們俘虜到別的地方，即使那地方非常遙遠，
8.47 也求你垂聽你子民的禱告。如果他們在那裡悔改，向你祈求，承認他們犯了罪，多麼邪惡，上主啊，求你垂聽他們的禱告。
8.48 如果他們在那地方真心誠意悔改，面向著你賜給我們祖先的這塊土地向你禱告，面向著你所選擇的這城和我為你建造的這殿禱告，
8.49 求你垂聽他們的祈求。求你從天上的居所垂聽他們，憐憫他們。
8.50 求你饒恕他們一切的過犯，也使仇敵對他們仁慈。
8.51 他們是你自己的子民，是你領他們從埃及那烈火熊熊的火爐裡出來的。
8.52 「至高的上主啊，願你永遠恩待看顧你的子民以色列和他們的王，每當他們向你求援，求你垂聽他們的禱告。正像你領我們的祖先出埃及的時候，藉著你僕人摩西所應許的，你從萬民中揀選了他們作自己的子民。」
8.53 併於上節
8.54 所羅門一直跪在祭壇前，舉起雙手禱告；他向上主禱告完畢後，就站起來。
8.55 他大聲祈求上主賜福給全體以色列會眾；他說：
8.56 「讚美上主！他實現了他的應許，賜平安給他的子民。他持守他藉著他的僕人摩西所作一切寬厚的許諾。
8.57 願上主—我們的上帝與我們同在，正如他與我們的祖先同在一樣。願他永遠不離開我們，不丟棄我們！
8.58 願他使我們的心歸順他，使我們能始終照他的旨意生活，遵守他吩咐我們祖先的法律誡命。
8.59 願上主—我們的上帝永遠記得這個祈禱和我對他的祈求。願他照以色列人民和他們的王每天的需要憐憫他們。
8.60 這樣，世上萬國都會知道，只有上主是上帝，沒有別的。
8.61 願你們大家，就是上帝的子民，永遠對上主—我們的上帝忠誠，遵從他所有的法律誡命，像今天一樣。」
8.62 於是，所羅門王和全體以色列人民向上主獻祭。
8.63 他獻上了兩萬兩千頭牛和十二萬隻羊作平安祭。這樣，王和全體人民為上主的聖殿舉行奉獻禮。
8.64 那一天，他也把院子當中的空地—就是聖殿前面的廣場—分別為聖，在那裡獻上燒化祭、素祭，以及平安祭用的牲畜的脂肪。所羅門這樣做是因為銅祭壇太小，不夠容納那麼多的祭物。
8.65 所羅門和全體以色列人民在聖殿守住棚節七天。民眾遠從北方的哈馬隘口和南方的埃及邊境各地前來參加。
8.66 第八天，所羅門遣散民眾回家；他們都祝福王，高高興興地回家去，因為上主賜福給他的僕人大衛和他的子民以色列。
9.1 所羅門王建造了聖殿、王宮，和他所要建造的其他房屋以後，
9.2 上主再次向他顯現，像以前在基遍向他顯現一樣。
9.3 上主對他說：「我已經聽了你的禱告。我把你建造的這殿分別為聖，作為永遠敬拜我的地方；我會始終看顧它，保護它。
9.4 如果你像你父親大衛一樣誠心誠意地事奉我，遵守我的法律，照著我的命令去做，
9.5 我一定信守我向你父親大衛所許下的諾言，就是他的後代要永遠統治以色列。
9.6 如果你和你的後代不順服我，不遵守我給你們的法律誡命，去拜別的神，
9.7 我會把我的子民以色列從我賜給他們的土地上趕出去，並且離棄這座我曾分別為聖、作為敬拜我的聖殿。各地的人將譏笑以色列，輕視他們。
9.8 這聖殿將成為一堆廢墟；過路人都會驚訝，嘲笑地問：『上主為什麼這樣對待這國和這聖殿呢？』
9.9 人要回答：『因為他們離棄了上主—他們的上帝。上主曾經領他們的祖先從埃及出來，他們卻去崇奉膜拜別的神明，所以上主降這災難給他們。』」
9.10 所羅門用了二十年的時間建造聖殿和王宮。
9.11 泰爾的希蘭王供給所羅門所需要的香柏木、松木，以及工程上需要的金子。工程完了以後，所羅門王把加利利地區的二十座城給了希蘭。
9.12 希蘭從泰爾來巡察那些城，很不滿意，
9.13 就對所羅門說：「兄弟啊，這就是你給我的城鎮嗎？」因此那地區到今天仍叫迦步勒。
9.14 希蘭給所羅門的金子約有四千公斤之多。
9.15 所羅門王徵召勞工來建造聖殿和王宮，並且填平城東的窪地，建造耶路撒冷城牆。他也用這些勞工去重建夏瑣、米吉多，和基色諸城。
9.16 （埃及王曾攻打基色，奪取了它，把城內的迦南居民殺了，並且放火燒城。後來，他女兒嫁給所羅門的時候，他就把這城當作嫁妝送給女兒。
9.17 所羅門重新建造了基色。）所羅門又用他的勞工重建下‧伯‧和崙、
9.18 巴拉、猶大曠野的達莫、
9.19 儲藏貨物的城市、存放車馬的城市，和在耶路撒冷、黎巴嫩，以及國內任何地方他所想要建造的工程。
9.20 所羅門徵召的勞工是迦南人的後代，是以色列人征服迦南時沒有殺滅的那些人的後代。那些人中有亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人，和耶布斯人。他們的後代到現在仍然作奴隸。
9.21 併於上節
9.22 所羅門沒有使以色列人作勞工，只叫他們作戰士、官長、將領、軍長、馬車長，和騎兵等。
9.23 所羅門有五百五十名監工，監督勞工做各種建築工程。
9.24 所羅門的妻子—埃及王的女兒，從大衛城搬到所羅門為她新建的王宮以後，所羅門把城東的窪地填平了。
9.25 所羅門一年三次在他為上主建造的祭壇上獻燒化祭和平安祭。他也向上主燒香。這樣，他完成了建造聖殿的工程。
9.26 所羅門王又在以東地區紅海邊靠近以祿的以旬‧迦別造船，編成一支船隊。
9.27 希蘭王從他的船隊裡派出一些有經驗的船員，跟所羅門的部下一起航海。
9.28 他們航行到俄斐，從那裡給所羅門帶回來大約一萬四千公斤金子。
10.1 示巴女王聽到了所羅門王因上主賜福而得的盛名，就到耶路撒冷來，想用難題考驗所羅門。
10.2 她帶來一大群隨從，還有一大隊駱駝馱著香料、珠寶，和大量黃金。她見到所羅門的時候，把所能想到的問題一一向所羅門提出。
10.3 所羅門回答了她所有的問題，沒有一個問題能難倒所羅門。
10.4 示巴女王聽了所羅門智慧的話，看到他所建造的宮殿，
10.5 又看見他桌上的珍饈美味、他臣僕的住宅、王宮侍從的組織和所穿的制服、上酒的僕人，和聖殿裡所獻的祭牲等等，驚奇得說不出話來。
10.6 她對所羅門王說：「我在本國所聽到有關你的成就和智慧都是真的。
10.7 但是直到我來這裡親眼看見這一切才真正相信。我所聽到的還沒有一半呢！你的智慧和財富比別人告訴我的要大得多了。
10.8 你的妻妾多麼幸運啊！你的僕人多麼幸福啊！他們可以常在你面前聆聽你智慧的話。
10.9 願上主—你的上帝得到讚美！他立你作以色列的王正表示他多麼喜歡你。因為他永遠愛以色列，所以立你作王，使你能秉公行義。」
10.10 示巴女王把帶來的禮物贈送給所羅門王：有大約四千公斤重的黃金，很多香料和珠寶。所羅門王從來沒有收到過那麼多的香料。
10.11 希蘭的船隊從俄斐運來金子，也運來了很多檀香木和珠寶。
10.12 所羅門王用這些檀香木做聖殿和王宮的欄杆，也為樂師歌手製造豎琴和七弦琴。以色列從來沒有輸入過這麼好的檀香木，以後也沒有人再看過。
10.13 所羅門王慷慨地餽贈示巴女王各種禮物，除了依照慣例贈送的禮物以外，凡是示巴女王要求的，他都給她。於是女王和她的隨從回示巴去了。
10.14 所羅門王每年收到兩萬三千公斤以上的黃金，
10.15 另外還有商人繳納的稅金、貿易所得的利潤、阿拉伯諸王進貢的禮物，和以色列各地區總督進貢的禮物。
10.16 所羅門王製造了兩百面大盾牌，每一面用約七公斤的金子打成。
10.17 他又製造了三百面小盾牌，每一面用約兩公斤的金子打成。他把這些盾牌放在黎巴嫩林宮裡。
10.18 所羅門又用象牙造了一個大寶座，用最精純的黃金包裹著。
10.19 寶座的前面有六層階梯，後背有一個圓頂。寶座的兩邊有扶手，一邊一座獅子。
10.20 每層階梯的兩端也各有一座獅子，共十二座。任何王國都不曾有過這樣的寶座。
10.21 所羅門王所有的酒杯都是金子做的；所有在黎巴嫩林宮裡的餐具都是純金做的，不用銀子；因為在所羅門時代，銀子不算貴重。
10.22 所羅門有一隊遠航的船隻，跟希蘭王的船隊一起航行；每三年船隊回來一次，帶著金銀、象牙、猿猴等回來。
10.23 所羅門王比世上任何一國的君王更富有，更聰明。
10.24 全世界的人都想覲見所羅門，要聽上帝賜給他的智慧的話。
10.25 他們年年都帶禮物給他，如金器、銀器、衣裳、武器、香料、馬匹、騾子等。
10.26 所羅門建立了一支有一千四百輛馬車和一萬兩千匹戰馬的騎兵隊。他把一部分安置在耶路撒冷，其餘的分駐在其他城市。
10.27 在他統治期間，耶路撒冷的銀子跟石頭一樣多，香柏木也多得像山丘上的普通桑樹。
10.28 王的商人控制著從慕茲黎和基利家輸入的馬匹，
10.29 以及從埃及進口的馬車。他們把馬匹和馬車轉賣給赫和敘利亞諸王：馬車一輛六百塊銀子；馬一匹一百五十塊銀子。
11.1 所羅門王愛上很多外國女子。除了埃及王的女兒以外，他又娶了赫人的女子以及摩押、亞捫、以東，和西頓的女子。
11.2 上主曾命令以色列人不可跟這些異族通婚，因為她們會引誘以色列人去隨從她們的神。可是所羅門愛戀這些女子，
11.3 娶了七百個公主，此外還有三百個妃嬪；她們使所羅門離棄上帝。
11.4 在所羅門年老的時候，她們引誘他去拜別的神明；他沒有像他父親大衛那樣一心忠於上主—他的上帝。
11.5 他拜西頓人的亞斯她錄女神和亞捫人那可憎惡的摩洛神。
11.6 他得罪了上主，沒有像他父親大衛那樣完全順從上主。
11.7 他在耶路撒冷東邊的山上建造一個丘壇祭拜摩押的可憎之神基抹，又建造一個丘壇祭拜亞捫人可憎之神摩洛。
11.8 他又為所有的外國妻妾建造許多拜偶像的地方，讓她們在那裡向自己的神明燒香獻祭。
11.9 雖然上主—以色列的上帝曾經兩次向所羅門顯現，命令他不可拜別的神明，但所羅門沒有聽從上主，反而離棄了他。於是上主向所羅門發怒，
11.10 併於上節
11.11 對他說：「因為你故意背棄我和你立的約，不遵守我的命令，我一定要把你的國奪走，給你的一個臣子。
11.12 但是，為了你父親大衛的緣故，我不在你有生之年做這件事，要等你兒子作王的時候才實行。
11.13 但我不把整個國家從他手中奪走，為了我僕人大衛，為了耶路撒冷這座我為自己選立的城，我將留下一個支族給他。」
11.14 於是，上主使以東王室的哈達敵對所羅門。
11.15 在這以前，大衛征服以東的時候，大衛軍隊的統帥約押曾到那裡去埋葬陣亡的人。約押跟他的部下留在以東六個月。那段期間，他們殺了以東所有的男人，
11.16 併於上節
11.17 只有哈達和他父親的一些以東僕人逃到埃及，沒有被殺。（那時哈達還是一個小孩子。）
11.18 他們離開米甸到巴蘭，跟那裡的一些人會合，然後投奔埃及。埃及王給哈達田地房屋，又供給他食物。
11.19 哈達贏得了王的友誼；王把他的小姨，就是王后答比妮的妹妹，給哈達作妻子。
11.20 她給哈達生了一個兒子，叫基努拔。王后撫養他，使他在王宮中跟王子們同住。
11.21 大衛去世和統帥約押已死的消息傳到了在埃及的哈達耳中，哈達就對王說：「請讓我回我自己的國家去吧！」
11.22 王說：「為什麼呢？是不是你有什麼缺乏，所以要回家？」哈達回答：「沒有，只求讓我回去！」於是他回自己的國家去了。哈達作以東王，成為以色列的死對頭。
11.23 上帝也使以利亞大的兒子利遜敵對所羅門。利遜從他主人瑣巴王哈大底謝那裡逃出來，
11.24 招聚了一群強盜，作他們的頭目。這事發生在大衛打敗哈大底謝，殺了他的敘利亞盟友以後。利遜跟隨從到了大馬士革，在那裡住下，被擁立為王。
11.25 所羅門活著的時候，利遜跟哈達一樣是以色列的仇敵，他加增以色列的禍患，且又控制亞蘭。
11.26 另有一個敵對所羅門王的人，就是王的臣子，以法蓮的洗利達人尼八的兒子耶羅波安。他的母親是寡婦，叫洗魯雅。
11.27 以下就是他反叛的經過。當所羅門填平耶路撒冷城東的米羅窪地和修理城牆的時候，
11.28 耶羅波安是一個能幹的青年。所羅門發現他工作認真，就派他監督所有在瑪拿西和以法蓮支族地區的勞工。
11.29 有一天，耶羅波安從耶路撒冷出來，示羅人亞希雅先知在路上遇見他，亞希雅身上穿著一件新衣服。那時在曠野裡只有他兩人。
11.30 亞希雅把新衣服脫下來，撕成十二片，
11.31 然後對耶羅波安說：「你拿十片去，因為上主—以色列的上帝對你說：『我要從所羅門那裡把國權奪走，給你十個支族。
11.32 但為了我的僕人大衛，為了這座我從以色列全境選來歸屬自己的耶路撒冷城，所羅門還可以保留一個支族。
11.33 我所以這樣做是因為所羅門離棄了我，去拜外國神明：就是西頓的女神亞斯她錄、摩押神基抹、亞捫神摩洛。所羅門違背了我；他犯了過錯，沒有像他父親大衛那樣遵守我的法律誡命。
11.34 但我不從他那裡把整個國家奪走；我會讓他在活著的時候繼續掌權。我這樣做是為了我揀選的僕人大衛的緣故，因為他遵從了我的法律誡命。
11.35 我要從所羅門兒子的身上把國權奪走，給你十個支族，
11.36 但是讓所羅門的兒子保留一個支族。這樣，我就永遠有一個我僕人大衛的後代統治耶路撒冷；這城就是我選擇作為敬拜我的地方。
11.37 耶羅波安哪，我要立你作以色列的王；你將統治你所希望得到的領土。
11.38 如果你完全聽從我，做我所喜悅的事，遵守我的法律，實行我的命令，像我的僕人大衛一樣，我就永遠與你同在。我會使你作以色列的王，並且使你的後代繼續統治，正如我向大衛所做的一樣。
11.39 我要因所羅門的罪懲罰大衛的後代，但這懲罰不是永遠的。』」
11.40 於是，所羅門設法要殺耶羅波安；但是耶羅波安逃到埃及王示撒那裡去，住在埃及，一直到所羅門去世才回國。
11.41 所羅門的其他事蹟，無論是他的成就或他的智慧，一一記載在《所羅門史》上。
11.42 他在耶路撒冷作王，統治全以色列四十年。
11.43 他死後葬在大衛城；他的兒子羅波安繼承他作王。
12.1 羅波安到示劍去；以色列人都聚集在那裡，要立他作王。
12.2 尼八的兒子耶羅波安因逃避所羅門王到埃及去；他一聽到羅波安作王的消息就從埃及趕回來。
12.3 於是北部支族的人民派人去請他來，然後跟他一起去見羅波安王，對王說：
12.4 「你父親所羅門使我們背負重擔。如果你減輕我們的擔子，使我們的生活過得去，我們就歸順你。」
12.5 羅波安說：「三天後再來，我會答覆你們。」於是他們走了。
12.6 羅波安王徵詢幾個元老的意見；他們曾經作過他父親所羅門王的顧問。他問他們：「你們認為我該怎樣回答這些人呢？」
12.7 他們說：「如果你想好好為人民服務，答覆他們時說些好話，他們就會永遠服事你。」
12.8 可是，羅波安不理會這些元老的話，卻去找一些年輕人；他們是跟他一起長大的，現在作他的顧問。
12.9 羅波安問他們：「你們有什麼建議？那些人要求我減輕他們的擔子，我該怎樣回答他們？」
12.10 他們說：「你可以這樣告訴他們：『我的小指頭比我父親的腰還粗呢！
12.11 我父親給你們重擔，我要給你們更重的擔；他用鞭子打你們，我要用刺棒擊打你們！』」
12.12 三天以後，耶羅波安和所有人民照羅波安王的指示，再到他面前。
12.13 王不聽元老的建議，卻照著年輕人的建議對人民說凶狠的話。他說：「我父親給你們重擔，我要給你們更重的擔；他用鞭子打你們，我要用刺棒擊打你們！」
12.14 併於上節
12.15 王不理會人民的要求；他不知道這是上主的旨意，為要實現上主藉示羅人亞希雅先知對尼八的兒子耶羅波安所說的話。
12.16 以色列人民見王不接納他們的要求就喊著說：大衛跟我們有什麼關係？耶西的兒子對我們毫無益處！以色列人哪，我們回老家吧！讓大衛家看顧自己吧！於是，以色列人民反叛回家去了；
12.17 羅波安只作住在猶大地區的人民的王。
12.18 羅波安王派勞工總管亞多蘭到以色列人那裡去，以色列人用石頭把他打死。這時，羅波安慌忙坐上馬車，逃回耶路撒冷。
12.19 從此，以色列北國的人民一直反叛大衛王朝。
12.20 以色列人民聽說耶羅波安從埃及回來了，就邀請他去赴一個民眾大會，立他作以色列王。只有猶大一支族仍然效忠大衛的後代。
12.21 羅波安一到耶路撒冷就召集猶大和便雅憫支族最精銳的部隊十八萬人，想要攻打以色列，恢復他對北部支族的控制。
12.22 可是上帝告訴神的人示瑪雅，
12.23 吩咐他去對羅波安和所有猶大、便雅憫支族的人民說：
12.24 「不要去攻打你們的兄弟以色列人。你們都回家去吧！這次所發生的事是出於我。」他們就聽從上主的命令，都回家去了。
12.25 以色列王耶羅波安在以法蓮山區的示劍城築堡壘設防，在那裡住了一段時間。後來，他離開那城，又在比努伊勒築堡壘。
12.26 他對自己說：「照目前的情形看，如果我的人民上耶路撒冷去，在那裡的聖殿向上主獻祭，他們會變心去效忠猶大王羅波安，並且會來殺我，使我的國仍歸大衛的後代。」
12.27 併於上節
12.28 他前思後想，就鑄造了兩頭金牛，然後對人民說：「你們上耶路撒冷敬拜太辛苦了。以色列人民哪，這就是領你們出埃及的神明！」
12.29 耶羅波安把一頭金牛立在伯特利，另一頭立在但。
12.30 這就成為人民犯罪的起因，因為他們到伯特利和但去祭拜。
12.31 耶羅波安又在一些山頭上建造祭拜的神殿，並從利未支族以外的家族選立祭司。
12.32 耶羅波安又定八月十五日為宗教節期，像在猶大的節期一樣。他在伯特利祭壇上向他所鑄造的金牛獻祭，並且在伯特利設立祭司，要他們在他所建造的神殿事奉。
12.33 耶羅波安在自己所定的八月十五日，就是他為以色列人民定的節期，往伯特利去，在祭壇上燒香。
13.1 有一個神的人奉上主的命令從猶大到伯特利去。他到的時候，耶羅波安正站在祭壇前燒香。
13.2 神的人照上主的命令斥責祭壇，說：「祭壇哪，祭壇！上主這樣說：大衛的家族要生一個孩子，名叫約西亞。他要把在神殿裡供職的祭司們，就是在你這祭壇上燒香的祭司，在你上面殺了，並且在你上面燒人的骨頭。」
13.3 同一天，神的人又說：「這祭壇要倒塌，上面的灰要撒下來。那時，你就知道這話是上主藉著我說的。」
13.4 耶羅波安王聽見這話就指著神的人下令說：「抓住他！」王的手臂立刻癱瘓了，不能縮回來。
13.5 祭壇突然倒塌，上面的灰撒了一地，正如神的人奉上主的名所預言的。
13.6 耶羅波安又對神的人說：「請為我向上主—你的上帝禱告，求他醫治我的手臂。」神的人向上主祈禱，王的手臂就復原了。
13.7 於是王對神的人說：「請跟我一起回家，吃些東西吧，我要答謝你。」
13.8 神的人說：「你就是把財富的一半給我，我也不跟你走，也不跟你一起吃喝。
13.9 上主命令我什麼都不要吃，不要喝，也不要從我來的那條路回去。」
13.10 於是那神的人沒有從原路回去；他從另一條路回家。
13.11 那時候，有一個老先知住在伯特利。他的兒子們來告訴他有關從猶大來的神的人在伯特利所做的事，和他對耶羅波安王所說的話。
13.12 老先知就問他們：「他是從哪條路回去的？」兒子們就告訴他猶大來那神的人往哪條路去。
13.13 他叫他們給他預備驢；他們依照父親的話做了。老先知就騎上驢，
13.14 順著那條路去追猶大來那神的人。他找到那神的人坐在一棵橡樹下，就問他：「你是不是從猶大來的神的人？」那人回答：「是的！」
13.15 老先知說：「請跟我回家用飯吧！」
13.16 神的人說：「我不能跟你回去，也不能接受你的招待。我不能在這裡跟你一起吃喝；
13.17 因為上主曾命令我什麼都不可吃，不可喝，也不要從原路回家。」
13.18 老先知對他說：「我也是先知，像你一樣。有一位天使奉上主的命令告訴我，要我帶你一起回家，請你一起吃喝。」其實，這老先知是在撒謊。
13.19 於是，神的人跟老先知一起回去，在他家裡一同吃喝。
13.20 當他們正坐在餐桌前的時候，上主的話臨到老先知。
13.21 他就對猶大來那神的人喊著說：「上主這樣說：『你違背了上主的話，沒有照上主—你上帝的命令做，
13.22 竟然回來，在我不准你吃喝的地方吃喝。因此，你會被殺，而你的屍體不能葬在你家族的墳墓裡。』」
13.23 他們吃完後，老先知為猶大來的先知預備驢，
13.24 他就騎上走了。在路上，一隻獅子碰到他，把他咬死了，屍體倒在路上，驢和獅子站在屍體旁邊。
13.25 有人從那裡經過，看見屍體倒在路上，獅子站在旁邊，就到伯特利去，把所看見的事傳出去。
13.26 老先知聽到了，就說：「那是不聽從上主命令的神的人。正像上主說過的，上主叫獅子撕裂他，咬死他。」
13.27 於是他對兒子們說：「為我預備驢。」他們照做了。
13.28 他騎上驢出門去，看見那神的人的屍體倒在路上，驢和獅子正站在屍體旁邊。獅子沒有啃食屍體，也沒有撕裂驢。
13.29 於是老先知把屍體搬上驢背，帶回伯特利，為他哀哭，也把他葬了。
13.30 老先知把屍體葬在自己家族的墳墓裡；他和他的兒子們都對著屍體哀哭說：「我的弟兄啊，我的弟兄！」
13.31 埋葬以後，老先知對兒子們說：「我死後把我葬在這墳墓裡，把我的遺體放在神的人旁邊。
13.32 他奉上主命令攻擊伯特利祭壇和攻擊所有在撒馬利亞城鎮那些神殿的話一定會實現。」
13.33 這事以後，以色列的耶羅波安王仍然不離棄邪惡的道路，繼續從一般的家族中選立祭司，要他們在他所建的祭壇事奉。他隨便封立任何願意作祭司的人作祭司。
13.34 他所犯的這罪使他的王朝沒落，以致完全滅亡。
14.1 那時候，耶羅波安的兒子亞比雅害病。
14.2 耶羅波安對他妻子說：「你假扮一下，讓別人認不出你，然後到示羅去。亞希雅先知住在那裡；他就是說我會作以色列王的那個人。
14.3 你要帶給他十塊餅，一些餅乾，和一罐蜂蜜。他會告訴你我們的兒子會怎樣。」
14.4 於是，耶羅波安的妻子到示羅的亞希雅家去。亞希雅已經老邁，眼睛失明。
14.5 上主曾經告訴他，耶羅波安的妻子會來問他關於害病那兒子的事；上主也指示他該說的話。耶羅波安的妻子到的時候，她假裝是另外一個人。
14.6 亞希雅聽見她到門口的腳步聲，就說：「進來！我知道你是耶羅波安的妻子，為什麼要打扮成另外一個人呢？我有壞消息告訴你。
14.7 去告訴耶羅波安，上主—以色列的上帝這樣說：『我從人民中揀選了你，立你作我以色列子民的統治者。
14.8 我從大衛後代把國權奪過來賜給你，可是你沒有像我僕人大衛那樣一心一意效忠我，聽從我的命令，只做我所准許的事。
14.9 你比你以前的統治者犯了更大的罪。你背叛了我，又鑄造偶像來拜，惹我發怒。
14.10 因此，我要降災禍給你的王室；你家所有的男人，無論是自由或不自由的，我要統統殺光。我要除滅你的家族，好像人掃除糞土一樣。
14.11 你家的人，死在城裡的一定被狗吃掉，死在郊野的一定被飛鳥吃掉。我是上主；我這樣宣布了。』」
14.12 亞希雅繼續對耶羅波安的妻子說：「你回家去吧，你一進城，你的兒子就死了。
14.13 以色列全國人民會為他哀哭，把他埋葬。他是耶羅波安家族中唯一得以埋葬的人，因為只有他是上主—以色列的上帝所喜悅的。
14.14 上主要立一個王統治以色列；這王將結束耶羅波安的王朝。今天，其實現在就是時候了。
14.15 上主要懲罰以色列，使它搖動，像溪裡的蘆葦草搖晃一樣。他要把以色列人民從他賜給他們祖先這塊美好的地上拔除，把他們分散到幼發拉底河的那一邊，因為他們造了亞舍拉女神的柱像，惹上主發怒。
14.16 上主要遺棄以色列；因為耶羅波安犯罪，也使以色列人民陷在罪中。」
14.17 耶羅波安的妻子回到得撒，一進家門，孩子就死了。
14.18 以色列人民為這孩子哀哭，把他埋葬了，正如上主藉他僕人亞希雅先知所說的。
14.19 耶羅波安王其他的事蹟，他的爭戰和統治，一一記載在《以色列列王史》上。
14.20 耶羅波安作王二十二年，然後死了。他的兒子拿答繼承他作王。
14.21 所羅門的兒子羅波安作猶大王的時候，年四十一歲。他在耶路撒冷統治了十七年；這城是上主從以色列各支族中選出來作為敬拜他的地方的。羅波安的母親是亞捫人，名叫拿瑪。
14.22 猶大的人民得罪上主，比他們祖先所做的更惹他發怒。
14.23 他們在山丘上和樹蔭下為假神建造神殿，又立石柱和亞舍拉神像來拜。
14.24 最可惡的是在境內的神殿有男娼賣淫。猶大人民做的這一切可惡的事，正是以色列人民進入這地以前那些被上主趕走的外族人所做的。
14.25 羅波安在位的第五年，埃及王示撒率軍攻打耶路撒冷。
14.26 他把聖殿和王宮所有的寶物都搶走了，包括所羅門製造的金盾牌等。
14.27 羅波安王為了替補這些金盾牌就造了銅盾牌，把它們交給看守王宮大門的守衛長管理。
14.28 王每次到聖殿去的時候，守衛就拿著這些盾牌，王離開以後又放回守衛室。
14.29 羅波安其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
14.30 這一段時期，羅波安跟耶羅波安之間不斷發生戰爭。
14.31 羅波安死了，葬在大衛城的王室墳墓裡。他的母親是亞捫人，名叫拿瑪；他的兒子亞比雅繼承他作王。
15.1 以色列王耶羅波安在位的第十八年，亞比雅登基作猶大王。
15.2 他在耶路撒冷統治了三年。他的母親名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
15.3 他犯了跟他父親一樣的罪，沒有像他曾祖父大衛那樣一心一意忠於上主—他的上帝。
15.4 但是為了大衛的緣故，上主—他的上帝給亞比雅一個兒子，好繼承他在耶路撒冷的統治，並且鞏固耶路撒冷的安全。
15.5 上主這樣做是因為大衛做了上主認為對的事；除了赫人烏利亞那件事，大衛從來沒有違背上主的命令。
15.6 亞比雅有生之日，羅波安跟耶羅波安之間常有戰事。
15.7 亞比雅其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。亞比雅跟耶羅波安之間常有戰事。
15.8 亞比雅死了，葬在大衛城。他的兒子亞撒繼承他作王。
15.9 以色列王耶羅波安在位的第二十年，亞撒作猶大王。
15.10 他在耶路撒冷統治四十一年。他的祖母叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
15.11 亞撒像他先祖大衛那樣做上主認為對的事。
15.12 他把神廟裡所有的男娼都趕出國外，並且把他祖先所立的偶像統統除掉。
15.13 他廢除他祖母瑪迦太后的后位，因為太后為繁殖女神亞舍拉造了淫猥的柱像。亞撒把女神像砍倒，在汲淪溪燒掉。
15.14 雖然亞撒沒有把所有山丘上的神廟摧毀，但他終生一心一意忠於上主。
15.15 他把父親獻給上帝的東西和自己奉獻的金銀器物都放在聖殿裡。
15.16 猶大的亞撒王和以色列的巴沙王在位期間，雙方經常打仗。
15.17 巴沙侵犯猶大，在拉瑪築壘設防，目的要切斷進出猶大的一切交通。
15.18 於是亞撒王把聖殿和王宮裡所有剩下的金子和銀子都拿走，交給他的大臣，帶到大馬士革，到他伯利門的兒子，希旬的孫子，敘利亞王便‧哈達那裡。亞撒的大臣帶信息去，說：
15.19 「我們的長輩曾經是盟友，讓我們也結盟吧！這些金子和銀子是送給你的禮物。請你跟以色列的巴沙王解除盟約，使他不得不從我的領土把軍隊撤走。」
15.20 便‧哈達同意亞撒的建議，就派他的統帥領軍去攻打以色列的城鎮。他們攻下了以雲、但、亞伯‧伯‧瑪迦、加利利湖附近的地區，和拿弗他利全境。
15.21 巴沙王聽到所發生的事，立刻停止建築拉瑪的堡壘，退回得撒去了。
15.22 於是，亞撒王向全猶大發出命令，規定每一個人，不准有例外，都要來協助把巴沙用來建造拉瑪的石塊和木材運走。亞撒用這些材料在米斯巴和迦巴（便雅憫境內的一座城）築壘設防。
15.23 亞撒其他的事蹟，如他的英勇和建設城鎮的政績等，一一記載在《猶大列王史》上。他年老時因腳病而瘸腿。
15.24 亞撒死後葬在大衛城王室墳墓裡。他的兒子約沙法繼承他作王。
15.25 猶大王亞撒在位的第二年，耶羅波安的兒子拿答作以色列王。他統治了兩年。
15.26 他像他父親一樣犯罪，做了上主看為邪惡的事，使以色列人陷在罪中。
15.27 以薩迦族人亞希雅的兒子巴沙陰謀背叛拿答，在拿答跟他的軍隊圍困非利士的基比頓城時把他殺了。
15.28 這事發生在猶大王亞撒在位的第三年。巴沙繼承拿答作以色列王；
15.29 他一登基就把耶羅波安全家的人都殺光。照上主藉他僕人示羅的亞希雅先知所說的，耶羅波安家族的人全部被殺，沒有一個存活。
15.30 這是因為耶羅波安自己犯罪，又使以色列人陷在罪中，惹了上主—以色列上帝的忿怒。
15.31 拿答的其他事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
15.32 猶大的亞撒王和以色列的巴沙王在位期間，雙方經常打仗。
15.33 猶大王亞撒在位的第三年，亞希雅的兒子巴沙作全以色列的王。他在得撒統治了二十四年。
15.34 他像耶羅波安王一樣犯罪，做了上主看為邪惡的事，並且使以色列人陷在罪中。
16.1 上主對哈拿尼的兒子耶戶先知說話，要他把以下的信息告訴巴沙：
16.2 「你是個微不足道的人，但我從塵埃中提拔你，立你作我子民以色列的領袖。你竟犯罪，像耶羅波安一樣，又使我的子民犯罪。他們的罪激怒了我，
16.3 所以我要除滅你和你的家族，像我對待耶羅波安一樣。
16.4 你家裡的人，無論是誰，死在城裡的一定被狗吃掉，死在郊野的一定被飛鳥吃掉。」
16.5 巴沙其他的事蹟和他英勇的行為一一記載在《以色列列王史》上。
16.6 巴沙死後葬在得撒。他的兒子以拉繼承他作王。
16.7 耶戶先知說出上主斥責巴沙和他家族的話；因為巴沙犯罪，做了上主看為邪惡的事。他激怒了上主，不僅因為他跟耶羅波安王一樣行為邪惡，也因為他殺滅了耶羅波安家族所有的人。
16.8 猶大王亞撒在位的第二十六年，巴沙的兒子以拉作以色列王。他在得撒統治了兩年。
16.9 有一個指揮王室半數戰車的軍官心利，圖謀背叛他。一天，王在得撒主管王宮事務的大臣亞雜家裡喝醉了；
16.10 心利衝進屋裡，把以拉殺了，篡了他的王位。這事發生在猶大王亞撒在位的第二十七年。
16.11 心利一作王就把巴沙全家的人都殺了，連他的親戚和朋友，凡是男的，都處死。
16.12 這事正應驗了上主藉著先知耶戶所說關於巴沙的話，心利殺了巴沙全家。
16.13 巴沙和他的兒子以拉拜偶像，又使以色列人犯罪，激怒了上主—以色列的上帝。
16.14 以拉其他的事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
16.15 猶大王亞撒在位的第二十七年，心利在得撒作王七天。那時，以色列的軍隊正在圍攻非利士的基比頓城。
16.16 當他們聽說心利背叛王，刺殺了王，他們就在那裡擁立暗利統帥作以色列王。
16.17 暗利跟他的軍隊離開基比頓去圍攻得撒。
16.18 心利見城已經陷落，就進入王宮的內城堡，放火焚燒宮殿，把自己燒死。
16.19 這是因為心利犯罪，得罪上主的結果。他像耶羅波安一樣不但自己犯罪，又使以色列人犯罪，激怒了上主。
16.20 心利其他的事蹟，包括他陰謀背叛王的經過，一一記載在《以色列列王史》上。
16.21 以色列人民分成兩派：一半要立基納的兒子提比尼作王，另一半擁護暗利。
16.22 最後，那些要暗利作王的人勝了。提比尼死後，暗利就作了王。
16.23 猶大王亞撒在位的第三十一年，暗利作以色列王。他在位十二年，前六年在得撒。
16.24 後來，他用六千塊銀子從一個名叫撒馬的人那裡買來撒馬利亞山。暗利在這山上建造一座城，按照這山原主撒馬的名字給它起名叫撒馬利亞。
16.25 暗利比他先前所有的王犯了更重的罪，做了上主看為邪惡的事。
16.26 他像耶羅波安一樣，不但自己犯罪，又使以色列人犯罪，拜偶像，激怒了上主—以色列的上帝。
16.27 暗利其他的事蹟和他一切的功績一一記載在《以色列列王史》上。
16.28 暗利死後葬在撒馬利亞。他的兒子亞哈繼承他作王。
16.29 猶大王亞撒在位的第三十八年，暗利的兒子亞哈作以色列王。他在撒馬利亞統治了二十二年。
16.30 亞哈犯罪，做了上主看為邪惡的事，比他先前任何一個王更甚。
16.31 他犯了像耶羅波安王一樣的罪還不夠，更娶了西頓王謁巴力的女兒耶洗碧，並且拜巴力。
16.32 他在撒馬利亞為巴力建造一座廟宇，又築了一座祭壇安置在廟裡。
16.33 他又豎立一根亞舍拉女神的柱像來拜。他比他先前所有的以色列王犯了更重的罪，激怒了上主—以色列的上帝。
16.34 他在位期間，伯特利人希伊勒重建耶利哥城。正如上主藉著嫩的兒子約書亞所作的預言，希伊勒在奠立耶利哥城根基的時候，大兒子亞比蘭死了；當他安放城門的時候，小兒子西割死了。
17.1 有一個先知叫以利亞，是基列的提斯比人。他對亞哈王說：「我指著我所尊崇的上主—以色列上帝的永生發誓：以後的幾年內，除非我祈求，否則天不會下雨，也不會降露。」
17.2 上主對以利亞說：
17.3 「你離開這裡，往東走，到約旦河東邊的基立溪附近藏起來。
17.4 你可以喝溪裡的水；我已經命令烏鴉送食物到那裡給你吃。」
17.5 以利亞聽從上主的命令去住在基立溪旁。
17.6 他喝溪裡的水；烏鴉每天早晨和傍晚都送餅和肉來給他。
17.7 過了一些時候，因為天不下雨，溪裡的水都乾了。
17.8 於是，上主對以利亞說：
17.9 「你到西頓附近的撒勒法去，住在那裡。我已經吩咐住在那裡的一個寡婦供養你。」
17.10 以利亞就到撒勒法去了。來到城門口的時候，他看見一個寡婦在撿柴。他對她說：「請給我一點水喝。」
17.11 寡婦要去拿水的時候，以利亞喊著說：「也請帶些餅給我！」
17.12 寡婦說：「我對永生上主—你的上帝發誓，我沒有餅，只有罐裡的一把麵粉和瓶裡的一點橄欖油。我到這裡來撿柴，要帶回家去預備僅有的一點食物，給我們母子吃；那是我們最後的一頓飯了，以後只有等著餓死。」
17.13 以利亞對她說：「別擔心，去做你的飯吧！可是要先做一塊小餅拿來給我，然後用剩下的做餅給你和你的兒子，
17.14 因為上主—以色列的上帝這樣說：『一直到我—上主降雨的那一天，罐裡的麵粉用不完，瓶裡的油也用不盡。』」
17.15 寡婦就去，照著以利亞吩咐的做了。他們大家都有足夠的食物吃，並且吃了好些日子。
17.16 正如上主藉以利亞所許諾的，罐裡的麵粉沒有用完，瓶裡的油也沒有用盡。
17.17 過了一段時間，寡婦的兒子生病，越來越重，最後病死了。
17.18 寡婦對以利亞說：「神的人哪，你為什麼這樣待我？你到這裡來是要使上帝記起我的罪，使我的兒子死嗎？」
17.19 以利亞說：「把孩子交給我。」他從寡婦懷裡把孩子抱過來，帶到樓上他住的房間，放在床上。
17.20 然後以利亞大聲禱告：「上主—我的上帝啊，你為什麼降災禍給這寡婦呢？我借宿在她家裡，你卻叫她的兒子死！」
17.21 以利亞三次伏在孩子身上，祈求說：「上主—我的上帝啊，求你使這孩子還魂吧！」
17.22 上主垂聽了以利亞的禱告，使孩子還魂，活了過來。
17.23 以利亞把孩子抱回樓下，交給他母親，對她說：「看哪，你的孩子活了！」
17.24 寡婦說：「現在我確實知道你是神的人；上主藉著你說的話都是真實的！」
18.1 過了一段時間，旱災的第三年，上主對以利亞說：「你去見亞哈王，我就要降雨了。」
18.2 以利亞就動身去了。那時，撒馬利亞的饑荒非常嚴重；
18.3 亞哈召主管王宮事務的俄巴底來。（俄巴底是虔誠敬畏上主的人。
18.4 耶洗碧殺上主的先知的時候，俄巴底救出一百個先知，把他們分成兩組，每組五十人，藏在山洞裡，並且供給他們食物和水。）
18.5 亞哈對俄巴底說：「我們到境內所有的泉源和河床尋找，看能不能找到足夠的青草來養活馬和騾子；也許我們不必殺這些牲畜。」
18.6 於是他們同意分別到不同的方向和地區去探查。
18.7 在路上，俄巴底遇見以利亞。他認得以利亞，就俯伏在地上，說：「你真的是我主以利亞嗎？」
18.8 以利亞說：「是的。你去告訴王—你的主人，說我在這裡。」
18.9 俄巴底說：「我做錯了什麼，你竟要把我交給亞哈王，讓他殺我呢？
18.10 我對永生上主—你的上帝發誓，王在世界的每個國家尋找你。如果有一國的首領說你不在他的國家，亞哈就要他發誓說你真的不在那裡。
18.11 現在你倒要我去告訴他你在這裡嗎？
18.12 如果上主的靈在我離開後帶你到另一個隱祕的地方，而我又告訴了亞哈你在這裡，他找不到你，一定會把我處死的。我從小一直是虔誠敬畏上主的。
18.13 難道你沒聽說，耶洗碧殺上主的先知的時候，我藏了一百個先知在山洞裡嗎？我把他們分成兩組藏起來，每組五十人，供給他們水和食物。
18.14 你現在怎麼能叫我去告訴王，說你在這裡呢？他會殺死我的！」
18.15 以利亞說：「我指著我所尊崇的上主—萬軍的統帥發誓，今天我一定要讓王看見我。」
18.16 於是，俄巴底到亞哈王那裡去報告，亞哈就去見以利亞。
18.17 亞哈看見以利亞就說：「原來你在這裡，你這個使以色列遭殃的人！」
18.18 以利亞說：「我不是使以色列遭殃的人；你和你父家才是！你不聽從上主的命令，去隨從巴力。
18.19 現在，去召集所有的以色列人到迦密山見我，並且帶著耶洗碧王后所供養的四百五十個巴力的先知和四百個亞舍拉女神的先知一起來。」
18.20 於是，亞哈召集所有的以色列人和巴力的先知在迦密山相見。
18.21 以利亞上前，對人民說：「你們要到幾時才能拿定主意呢？如果上主是上帝，就敬拜他；如果巴力是上帝，就去拜他好啦！」可是人民一句話也不說。
18.22 以利亞又說：「上主的先知只剩下我一個人，但巴力有四百五十個先知。
18.23 你們帶兩頭公牛來，讓巴力的先知挑選一頭，把牛殺了，切成塊，放在柴上，不要點火；另一頭牛給我，我也照樣做。
18.24 然後，讓巴力的先知向他們的神明禱告，我向上主禱告；那降火應答禱告的就是上帝。」人民齊聲贊同。
18.25 以利亞對巴力的先知說：「因為你們人多，你們先挑選一頭牛去預備吧！向你們的神明禱告，但不可點火。」
18.26 他們把帶給他們的牛預備好了，就向巴力禱告，一直求到中午。他們呼喊：「巴力呀，答應我們的請求吧！」又不斷地圍著他們的祭壇跳舞，可是什麼反應也沒有。
18.27 中午時候，以利亞開他們的玩笑說：「大聲點禱告吧！他是神呀！也許他在沉思默想；也許他出去方便；也許他出去旅行了。再不然，他或者正在睡覺，你們要喊醒他呀！」
18.28 那些先知就更大聲禱告，並且照他們的儀式用刀和短劍砍傷自己，直到鮮血湧流。
18.29 他們繼續狂呼亂叫，直到下午獻晚祭的時候，仍然沒有回應，沒有理睬，一點聲音都沒有。
18.30 於是，以利亞對民眾說：「到我這裡來！」他們就都圍繞著他。他先把毀壞了的上主的祭壇修好。
18.31 他拿了十二塊石頭，每一塊代表一個支族；這些支族就是以雅各的十二個兒子命名的。上主曾給雅各一個名字叫以色列。
18.32 以利亞用這些石頭重新造了敬拜上主的祭壇，在祭壇四周挖了溝，約可容納十四公升的種子。
18.33 然後，他把柴放在壇上，把牛切成塊，放在柴上。他吩咐說：「挑四桶水來，倒在祭物和柴上面。」他們照做了。
18.34 他又說：「再來一次。」他們又做了。他再說：「還要一次。」他們又照著做了。
18.35 水流到壇的四周，溝裡滿了水。
18.36 下午獻晚祭的時候，以利亞先知到祭壇前禱告說：「上主—亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝啊，求你顯明你是以色列的上帝，我是你的僕人，我所做的都是遵照你的命令。
18.37 求你答應我！上主啊，答應我，好使這人民知道你—上主是上帝，使他們回心轉意。」
18.38 於是，上主降火，燒了祭牲、柴，並燒焦了石頭和地面，燒乾了溝裡的水。
18.39 民眾看見了都俯伏地上，大聲呼喊：「上主是上帝；唯有上主是上帝！」
18.40 以利亞下令說：「捉住巴力的先知，一個也不讓他逃脫！」民眾就捉住他們每一個人。以利亞帶他們到基順溪旁，在那裡把他們殺了。
18.41 以利亞對亞哈王說：「現在你可以去吃喝了。我聽見豪雨的響聲了。」
18.42 亞哈去吃東西的時候，以利亞爬到迦密山山頂，跪在地上，頭放在雙膝之間。
18.43 他對他的僕人說：「你去，向海那邊觀看。」僕人去了回來，說：「我什麼都沒有見到。」以利亞一共叫他去看了七次。
18.44 第七次僕人回來說：「我看見一小朵雲，還沒有人的手掌那麼大，從海那邊上來。」以利亞吩咐僕人：「到亞哈王那裡去告訴他，趕快上馬車回家，不然，雨會使他們回不去了。」
18.45 不一會兒，天空果然滿了烏雲，風也吹了起來，大雨傾盆而下。亞哈上了馬車，回耶斯列去。
18.46 上主的能力臨到以利亞，他就束緊衣服，趕在亞哈前頭，一直跑到耶斯列。
19.1 亞哈王把以利亞所做的每一件事和他怎樣處死所有巴力先知的事都告訴妻子耶洗碧。
19.2 耶洗碧就差使者去見以利亞，說：「明天這時候，如果我不照你對付我的那些先知的辦法對付你，願神明擊殺我！」
19.3 以利亞害怕，就起身逃命，帶著他的僕人逃到猶大的別是巴去。以利亞把僕人留在那裡，
19.4 自己走了一天的路，來到曠野。他坐在一棵杜松樹的蔭下求死；他禱告說：「上主啊，我受不了啦，把我的性命取去吧，我還是死掉好！」
19.5 他躺在樹下，睡著了。忽然，有一個天使來拍他，對他說：「醒醒吧，吃點東西！」
19.6 他睜開眼四周一看，看見在頭邊有一塊用炭火烤好的餅和一瓶水。他吃了，喝了，又躺下去。
19.7 上主的天使第二次回來，拍他，說：「起來，吃點東西！不然，路途那麼遠，你會支持不了。」
19.8 以利亞起來，吃了，喝了。食物給他足夠的力量，他走了四十晝夜，到了上帝的山—何烈山。
19.9 他在那裡的一個山洞過夜。忽然，上主對他說話：「以利亞，你在這裡做什麼？」
19.10 以利亞回答：「上主—萬軍的統帥上帝啊，我一直專心愛你。但是以色列人民背棄了你與他們立的約，拆毀了你的祭壇，又殺了你所有的先知。現在只剩下我一人，他們還要殺我！」
19.11 上主對他說：「出去，站在山頂上，站在我面前。」於是，上主經過，招來烈風使山崩石裂，但上主不在風中。風停了，接著有地震，但上主也不在地震中。
19.12 地震後有火，但上主也不在火中。火以後，以利亞聽到了輕柔的聲音。
19.13 以利亞聽見了，就用外衣蒙住臉，出去站在洞口。有一個聲音對他說：「以利亞，你在這裡做什麼？」
19.14 他回答：「上主—萬軍的統帥上帝啊，我一直專心愛你。但是以色列人民背棄了你與他們立的約，拆毀了你的祭壇，又殺了你所有的先知。現在只剩下我一人，他們還要殺我！」
19.15 上主說：「你從原路回到大馬士革附近的曠野去，然後進城去膏立哈薛作敘利亞王，
19.16 膏立寧示的孫子耶戶作以色列王，又膏立亞伯‧米何拉人沙法的兒子以利沙接替你作先知。
19.17 誰逃脫哈薛的刀，誰就會被耶戶殺死；誰逃脫耶戶的刀，誰就會被以利沙殺死。
19.18 但我要在以色列留下七千人；這些人都效忠我，沒有跪拜過巴力，也沒有親吻過他的偶像。」
19.19 以利亞離開那裡，找到了沙法的兒子以利沙。以利沙正趕著一對牛在耕田，還有十一對牛在他前面；他趕的是最後的一對。以利亞脫下外袍，披在以利沙身上。
19.20 於是以利沙離開他的牛，去追以利亞，說：「等我向父母親吻別了，然後就跟你走。」以利亞說：「好吧，你回去。我不阻止你！」
19.21 以利沙就回去，把他的一對牛宰了，把軛當柴燒，煮了肉。他把肉分給大家；他們都吃了，然後以利沙去跟從以利亞，作他的助手。
20.1 敘利亞的便‧哈達王召集他所有的軍隊，率領屬下三十二個王和他們的戰車、戰馬出征，去圍攻撒馬利亞。
20.2 他派使者們到城裡去告訴以色列王亞哈說：「便‧哈達王要
20.3 你交出金子、銀子、你的妻妾，和你最健壯的兒女。」
20.4 亞哈回答：「請告訴我主便‧哈達王，我答應他。我和我所有的一切都可以歸他。」
20.5 不久，使者們又回來，帶著便‧哈達另外的要求說：「我已經告訴你，你要把你的金銀、妻妾，和兒女交給我。
20.6 可是，現在我要派我的臣僕到你的王宮和你大臣的家裡搜查，所有他們認為值錢的東西都要拿走。他們明天這個時候就到那裡。」
20.7 亞哈王把國內的長老們都召來，對他們說：「你們看，這個人來找我們麻煩。他派人來要我的妻妾和兒女、我的金子和銀子，我都答應了。」
20.8 所有的長老和人民都說：「不要理他！不要答應他！」
20.9 於是，亞哈回答便‧哈達的使者們，說：「請告訴我主便‧哈達王，我答應他第一個要求，但不能答應第二個。」使者們走了，不久又帶著
20.10 便‧哈達的話回來，說：「我要帶無數的人來摧毀撒馬利亞。要是城裡的塵土足夠他們每人抓一把，願神明重重地懲罰我！」
20.11 亞哈王說：「你們去告訴便‧哈達王，真正的戰士不在戰前吹牛，而是在戰後誇口。」
20.12 便‧哈達接到亞哈的回覆時，他和他的盟友—其他的王正在營帳裡喝酒。他下令部屬預備攻打撒馬利亞。於是他們準備進攻。
20.13 這時，有一個先知去見亞哈王，對他說：「上主說：『不要怕那強大的軍隊。我今天要使你戰勝他們，你就知道我是上主。』」
20.14 亞哈問：「誰要帶頭進攻呢？」先知說：「上主說，在各地區省長屬下的少壯軍人要領先攻打。」王又問：「誰指揮軍隊的主力呢？」先知說：「是你。」
20.15 於是，王召集各地區省長屬下的少壯軍人共兩百三十二名，又召集以色列軍隊七千人。
20.16 中午，正當便‧哈達和他三十二個盟友在營帳裡痛飲的時候，攻擊開始了。
20.17 少壯的兵士領先攻擊。便‧哈達派出去的偵查員回報說，有一隊敵軍從撒馬利亞出來。
20.18 他就下令：「活捉他們！不管他們是來打仗或是來求和的。」
20.19 少壯的兵士帶頭攻打；以色列軍隊跟在後面。
20.20 每一個人都殺死了對手。敘利亞人逃跑，以色列人在後面窮追。便‧哈達騎著馬，跟幾個騎兵一起逃。
20.21 亞哈王一直追到郊外，奪取了戰車和馬匹，大敗敘利亞人。
20.22 後來，先知去見亞哈王，說：「回去擴建你的軍力，仔細地計畫，因為敘利亞王明年春天一定再來攻打你。」
20.23 便‧哈達的臣僕對他說：「以色列的神是山神，所以以色列人打敗了我們。可是，如果我們在平原跟他們作戰，我們一定打敗他們。
20.24 請王解除那三十二個王的軍權，委派其他將領代替他們，
20.25 然後重新整編一支勁旅，數目跟前次逃跑的那支軍隊相等，也擁有那麼多的戰車和馬匹。我們要在平原跟以色列人打仗；這次我們一定戰勝他們。」便‧哈達王採用他們的建議。
20.26 第二年春天，他召集部下，跟他們一起到亞弗城攻打以色列人。
20.27 以色列人也召集軍隊，準備應戰，他們分成兩隊，面向敘利亞人紮營。可是以色列人跟滿布田野間的敘利亞人比起來好像是兩小群山羊。
20.28 有一個神的人去見亞哈王，說：「上主這樣說：『因為敘利亞人說我是山神，不是平原的神，所以我要使你戰勝他們龐大的軍隊，你和你的人民就知道我是上主。』」
20.29 敘利亞人和以色列人住在各自的帳棚裡，互相對峙了七天之久。第七天，他們開始交戰。以色列人殺了敘利亞步兵十萬人。
20.30 生還的兵士都逃進亞弗城；城牆倒塌下來，又壓死了兩萬七千人。便‧哈達也逃進城裡，藏在一間屋子的後房。
20.31 他的臣僕對他說：「我們聽說以色列諸王都是仁慈的。請准我們腰間圍著麻布、脖子套著繩索去見以色列王，說不定他會饒了你的命。」
20.32 於是他們拿麻布圍在腰間，用繩子套在脖子上，到亞哈那裡去，說：「你的僕人便‧哈達懇求你饒他一命。」亞哈說：「他還活著嗎？他就像是我的兄弟！」
20.33 便‧哈達的臣僕正在等待機會，他們一聽到亞哈說「兄弟」，立刻抓住機會，說：「正像你所說的，便‧哈達是你的兄弟呀！」亞哈下令說：「去帶他來。」便‧哈達到的時候，亞哈請他跟自己一同坐上戰車。
20.34 便‧哈達說：「我要把我父親從你父親那裡奪來的城鎮歸還你，並且讓你在大馬士革設立貿易中心，像我父親在撒馬利亞所做的。」亞哈回答：「好，在這樣的條件下，我放你走。」亞哈就跟他訂立條約，然後放他走了。
20.35 有一群先知，其中的一個奉上主命令向另一個同伴說：「打我吧。」可是那一個先知不肯。
20.36 於是他對那個先知說：「因為你沒有聽從上主的命令，你一離開我就有獅子來把你咬死。」那先知走後，果然有獅子來把他咬死。
20.37 先前說話的先知又到另一個人那裡，說：「打我吧。」那個人就使勁地打他，把他打傷了。
20.38 先知用布把臉裹起來，假裝是別人，到路旁站著，等待以色列王經過。
20.39 當王經過的時候，先知大聲喊：「陛下，我在打仗的時候，有一個兵士把一個擄來的敵人交給我，說：『看住這個人。要是他跑了，你要以命賠命，不然，就要罰三千塊銀子。』
20.40 但在我忙著其他事情的時候，這個人跑掉了。」王說：「你已經判定了自己的罪；你非受懲罰不可。」
20.41 先知立刻把臉上的布拿下，王就認出他是先知。
20.42 於是先知對王說：「上主這樣說：『因為你把我命令你消滅的人放走了，你必須以命賠命，你的人民賠他的人民。』」
20.43 於是王悶悶不樂地回撒馬利亞的王宮去了。
21.1 有一個人叫拿伯，他有一個葡萄園在耶斯列，在撒馬利亞王亞哈王宮附近。
21.2 一天，亞哈對拿伯說：「把你的葡萄園讓給我吧！因為它靠近王宮，我要用這塊地作菜園。我會給你更好的葡萄園；或者，你若願意出售，我可以付給你公道的價錢。」
21.3 拿伯說：「上主不准我把祖產讓給你。」
21.4 於是亞哈回宮，為拿伯剛才說的話悶悶不樂。他躺在床上，臉朝著牆，不吃東西。
21.5 他的妻子耶洗碧進去問他：「你為什麼煩悶？為什麼不吃東西呢？」
21.6 他說：「因為拿伯所說的話使我不高興。我要出價買他的葡萄園；或者，他若願意的話，我可用另一個葡萄園跟他交換。可是他拒絕出讓。」
21.7 耶洗碧說：「你不是以色列的王嗎？別發愁，起來吃飯吧；我一定會把拿伯的葡萄園拿過來給你！」
21.8 於是，耶洗碧寫信，簽上亞哈的名字，蓋上亞哈的印，然後分送給耶斯列的一些顯貴和民間長老。
21.9 信上說：「要宣告禁食一天，召集民眾，請拿伯坐上位。
21.10 叫兩個流氓當面控告他，說他辱罵了上帝和王，然後把他拖出城外，用石頭打死。」
21.11 耶斯列的顯貴和民間長老們照著耶洗碧的命令做了。
21.12 他們宣告禁食一天，召集民眾在一起，請拿伯坐上位。
21.13 兩個流氓當眾控告拿伯咒罵上帝和王。於是民眾把拿伯拖出城外，用石頭打死了。
21.14 他們就打發人去報告耶洗碧，說拿伯已經被人用石頭打死了。
21.15 耶洗碧一聽到拿伯已經被打死了，就對亞哈說：「去把拿伯不肯賣給你的葡萄園接收過來吧！」
21.16 亞哈立刻到葡萄園去，要霸佔它。
21.17 上主對提斯比人以利亞先知說：
21.18 「到撒馬利亞的亞哈王那裡去，你會在拿伯的葡萄園遇見他；他正要霸佔那個葡萄園。
21.19 你去告訴他，我—上主對他說：『你殺了人，還想霸佔他的產業嗎？』告訴他我這樣說：『狗在什麼地方舔拿伯的血，也要在那裡舔你的血！』」
21.20 亞哈見到以利亞，就說：「我的冤家呀，你找到我了？」以利亞回答：「不錯。我找到你了。你存心做上主看為邪惡的事。
21.21 因此，上主對你說：『我要降災禍給你，要除滅你和你家族所有的男人，無論是自由或不自由的，都要滅盡。
21.22 你家要像尼八的兒子耶羅波安王的家一樣，也要像亞希雅的兒子巴沙王的家一樣，因為你使以色列人陷在罪中，激怒了我。』
21.23 至於耶洗碧，上主說，狗要在耶斯列城吃她的屍體。
21.24 你的親屬死在城裡的要被狗吃掉，死在郊外的要被飛鳥吃掉！」
21.25 （沒有人像亞哈那樣存心做上主看為邪惡的事；這都是由於他妻子耶洗碧的煽惑。
21.26 上主曾在以色列人面前把亞摩利人趕出這地方；亞哈卻跟亞摩利人一樣去拜偶像，犯了最可惡的罪。）
21.27 以利亞說完了話，亞哈就撕裂衣服，脫下來，穿上麻衣。他不吃東西，穿著麻衣睡覺，又頹喪地走來走去。
21.28 上主對以利亞先知說：
21.29 「你有沒有看見亞哈在我面前這樣謙卑？因為這樣，我不在他活著的日子降災禍；我要在他兒子執政的時候降災害給亞哈的家族。」
22.1 以色列和敘利亞在往後的兩年中沒有戰爭，
22.2 但是到了第三年，猶大的約沙法王去拜訪以色列的亞哈王。
22.3 亞哈對他的臣僕說：「我們為什麼沒有從敘利亞王那裡把基列的拉末奪回來呢？它是我們的啊！」
22.4 亞哈問約沙法：「你願意跟我一起去攻打拉末嗎？」約沙法王說：「我跟你不分彼此。我的部下就是你的部下，我的戰馬就是你的戰馬。
22.5 但是，要先求問上主！」
22.6 於是，亞哈召來了約四百名先知，問他們：「我該不該去攻打拉末？」他們說：「去吧，主會使你得勝。」
22.7 可是約沙法說：「這裡不是還有上主的先知嗎？我們可以請他求問上主。」
22.8 亞哈說：「還有一個，是音拉的兒子米該雅。但我恨他，因為他從來不對我說吉祥的話；他總是說凶險的話。」約沙法說：「你不該這麼說啊！」
22.9 於是，亞哈召來一個宮廷官員，要他立刻去把米該雅找來。
22.10 這兩個王穿著王袍，在撒馬利亞城門外的打麥場，各坐在寶座上；所有的先知都在他們面前受感預言。
22.11 其中有一個先知是基拿拿的兒子西底家，他造了些鐵的角，對亞哈說：「上主這樣說：『你要用這些鐵角打敘利亞人，徹底打垮他們。』」
22.12 其他的先知也都說同樣的話；他們說：「去攻打拉末，你一定得勝；上主會把他們交在王的手裡。」
22.13 這時，那去召米該雅來的官員對米該雅說：「所有的先知都異口同聲說王會成功，你最好也說吉祥的話。」
22.14 但米該雅說：「我指著永生的上主發誓，上主對我說什麼，我就說什麼。」
22.15 米該雅到亞哈王面前的時候，王問他：「米該雅，約沙法王和我該不該去攻打拉末？」「你去打吧！」米該雅說：「你會打勝；上主會把拉末交在你手中！」
22.16 但亞哈說：「你奉上主的名對我說話要誠實！這話我得跟你說多少遍呢？」
22.17 米該雅說：「我看見以色列的軍隊四散在山野間，好像羊群沒有牧人。上主說：『這些人沒有領袖，叫他們平平安安地回老家去吧。』」
22.18 亞哈對約沙法說：「我不是說過他從來不對我說吉祥的話嗎？他總是說凶險的話！」
22.19 米該雅繼續說：「請聽上主的話。我看見上主坐在天上的寶座上，左右站著他所有的天使。
22.20 上主問：『誰去騙亞哈，讓他到拉末去送死呢？』有的這樣說，有的那樣說。
22.21 後來，有一個靈上前，到上主跟前說：『我去騙他。』上主問：『怎樣騙法？』
22.22 那靈說：『我要使亞哈所有的先知說謊。』上主說：『去吧，你去騙他。你一定成功。』」
22.23 米該雅最後說：「這就是事情的經過。上主使你的先知對你說謊，而他已經命定你遭遇災禍。」
22.24 於是，基拿拿的兒子西底家先知走到米該雅面前，打他一巴掌，問他：「上主的靈什麼時候離開我，向你說話呢？」
22.25 米該雅回答：「你跑到隱密的小房間躲藏起來那一天，你就會知道了。」
22.26 於是，亞哈王命令一個官員：「把米該雅抓起來，送他到亞們市長和約阿施王子那裡，
22.27 吩咐他們把米該雅關在監獄裡，只給他一些餅和水維生，等到我平安回來。」
22.28 米該雅說：「要是你平安回來，這就證明上主沒有藉著我說話！」他又說：「諸位，請記住我剛才所說的話！」
22.29 以色列王亞哈和猶大王約沙法到基列去攻打拉末城。
22.30 亞哈對約沙法說：「我們上戰場的時候，讓我化裝，而你仍然穿著你的王袍。」於是以色列王化裝上陣。
22.31 敘利亞王命令三十二個戰車指揮官專打以色列王一人。
22.32 所以當他們看見約沙法王的時候，以為他就是以色列王，都去攻打他。但約沙法一喊叫，
22.33 他們認出他不是以色列王，就不再攻打他。
22.34 可是，有一個敘利亞兵隨便開弓，恰巧射中了亞哈王甲衣的接縫處。亞哈對趕車的喊說：「我受重傷了，轉回去，退出陣地！」
22.35 當天戰事越來越猛烈，亞哈王在戰車裡支撐著，面向著敘利亞人，血從傷口流出來，車裡流滿了血，在傍晚時候他就死了。
22.36 太陽下山時，有命令傳遍以色列軍營：「大家都回自己的家，回自己的故鄉去吧！」
22.37 亞哈王就這樣死了。有人把他的屍體搬到撒馬利亞，葬在那裡；
22.38 他們在撒馬利亞的池裡，妓女洗澡的地方，把他的戰車洗乾淨；狗來舔他的血，正如上主曾經說過的。
22.39 亞哈王其他事蹟，包括他造象牙王宮和建造許多城市的經過，一一記載在《以色列列王史》上。
22.40 他死後，他的兒子亞哈謝繼承他作王。
22.41 以色列王亞哈在位的第四年，亞撒的兒子約沙法作猶大王。
22.42 他作王的時候，年三十五歲。他在耶路撒冷統治了二十五年。他的母親是示利希的女兒阿蘇巴。
22.43 約沙法像他父親亞撒一樣，不偏不倚地做上主看為對的事。可是，他並沒有廢除山丘上的神廟；人民仍然在那裡獻祭燒香。
22.44 約沙法也跟以色列王和平相處。
22.45 約沙法其他的事蹟，他的英勇和武功，一一記載在《猶大列王史》上。
22.46 他掃除了他父親亞撒時代遺留下來所有在神廟活動的男娼。
22.47 當時以東地沒有王，猶大王指派一個總督在那裡治理。
22.48 約沙法造了航海的船隻，往俄斐運載金子；但船在以旬‧迦別失事，沒有去成。
22.49 後來以色列的亞哈謝王提議，讓他的人跟約沙法的人一起去；可是約沙法拒絕了。
22.50 約沙法死後葬在大衛城的王室墳墓裡，他的兒子約蘭繼承他作王。
22.51 猶大王約沙法在位的第十七年，亞哈的兒子亞哈謝作以色列王。他在撒馬利亞統治了兩年。
22.52 他做了上主看為邪惡的事，學他父親亞哈、他母親耶洗碧，和耶羅波安的壞榜樣，使以色列人陷在罪中。
22.53 他像他父親一樣服事膜拜巴力，激怒了上主—以色列的上帝。
