1.1 我—彼得是耶穌基督的使徒。我寫信給上帝所選召的子民，就是那些因避難散居在本都、加拉太、加帕多家、亞細亞、庇推尼各地的信徒們。
1.2 你們蒙選召是按照父上帝預定的旨意，是藉著聖靈而成為聖潔的，為要順服耶穌基督，並受他的血的潔淨。願上帝豐豐富富地賜恩典、平安給你們！
1.3 我們要感謝我們的主耶穌基督的父上帝！由於他無限的仁慈，藉著耶穌基督從死裡復活，把新的生命賜給我們，使我們有活的盼望，
1.4 來承受上帝為他的子民保留在天上的福澤；這福澤是不敗壞、不汙損、不衰殘的，
1.5 要給你們這些因信上帝而蒙他大能保守的人，好使你們獲得那已經預備好、將在歷史的終點實現的拯救。
1.6 因此，你們要喜樂，雖然現在因種種的試煉或許必須暫時受苦；
1.7 這種經歷無非要證明你們的確有堅定的信心。甚至那能毀壞的金子也得經過火煉；你們的信心比金子貴重多了，更必須接受考驗，好使你們在耶穌基督顯現的日子得到稱讚、光榮，和尊貴。
1.8 你們雖然沒有見過他，卻愛他；雖然現在看不見他，卻信他。你們有言語所不能表達的那無限的喜樂；
1.9 因為你們正在領受信心的效果，就是你們靈魂的得救。
1.10 論到這拯救，先知們已經有詳細的尋求和探究，並預言關於上帝要賜給你們的這恩典。
1.11 他們探索，要知道基督的靈在他們裡面所指示的，就是預言基督必須受苦難，後來必定得榮耀這事，會在什麼時候、在哪一種情況下實現。
1.12 上帝讓先知們知道，他們的工作並不是為自己，而是為你們。他們所說的這些事，現在已經藉著福音的使者們，靠著從天上來的聖靈的能力，傳給你們了；這些事連天使也希望明白呢！
1.13 所以，你們的心要準備好，時時警惕，把希望完全寄託在耶穌基督顯現時所要賜給你們的恩典上。
1.14 要順服上帝，不可讓私慾支配你們，像從前你們愚昧無知的時候那樣。
1.15 那位呼召你們的上帝是聖潔的；你們也必須在所做的一切事上聖潔。
1.16 聖經上說：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」
1.17 你們禱告的時候，稱那位按照人的行為，用同一標準來審判人的上帝為父親；那麼，你們寄居世上的日子應該敬畏他。
1.18 你們知道，你們得以從祖傳的敗壞中釋放出來，是付上了什麼代價。並不是像金子、銀子那樣會失掉價值的東西，
1.19 而是憑著基督所流寶貴的血，就像那無瑕疵、無汙點的羔羊的血。
1.20 基督是上帝在創世以前預先揀選，而在這歷史的末期為你們顯現的。
1.21 藉著他，你們信了那使他從死裡復活、並賜給他榮耀的上帝；因此，你們的信心和盼望都集中於上帝。
1.22 現在，因為你們順服真理，你們已經潔淨了自己，並且跟其他信徒有手足之情，從心底熱切彼此相愛。
1.23 你們已經重生，不是從那會朽壞的種子生的，而是從那不朽壞的種子—就是上帝活潑永恆的道所生的。
1.24 正如聖經所說：人人像野草一般，一切榮華有如野花；草會枯乾，花會凋謝，
1.25 但是主的道永遠長存！這道就是所傳給你們的福音。
2.1 所以，你們要排除一切壞事，不再撒謊，偽善，嫉妒，或說人壞話；
2.2 要像新生的嬰兒，時時渴慕那純淨的靈奶，好藉著它長大，得救。
2.3 正像聖經所說：「你們嘗過了主的恩慈。」
2.4 要親近主，他是活的石頭，雖然被人厭棄，但上帝揀選他，珍惜他。
2.5 你們也要像活的石頭，用來建造屬靈的聖殿，在那裡作聖潔的祭司，藉著耶穌基督獻上為上帝所悅納的屬靈祭物。
2.6 因為聖經上說：我選了一塊貴重的石頭作為錫安的牆角石；凡信靠他的，都不至於失望。
2.7 對你們信的人來說，這石頭是很寶貴的；可是，對於那些不信的人：泥水匠所丟棄的這塊石頭已成為最重要的基石！
2.8 在聖經的另一處說：這一塊絆腳的石頭是使人絆倒的石塊。他們絆倒了，因為他們不信真道；這也是出於上帝的旨意。
2.9 但是，你們是蒙揀選的種族，是王家的祭司，聖潔的國度，上帝的子民。上帝選召你們離開黑暗，進入他輝煌的光明，來宣揚他奇妙的作為。
2.10 從前你們不是上帝的子民，現在是他的子民；從前沒有得到上帝的憐憫，現在已經得到他的憐憫。
2.11 親愛的朋友們，你們在世上是寄居的，是旅客。我勸你們，不要放縱肉體的情慾；這種情慾老在跟靈魂爭戰。
2.12 在外邦人當中，你們應該有端正的品行，使那些說你們壞話、指責你們做壞事的人，因看見你們的好行為，就在主再來的日子，歸榮耀給上帝。
2.13 為了主的緣故，你們要順從人間的掌權者：就是在上的君王，
2.14 和他所委派執行賞善罰惡的長官。
2.15 因為上帝的旨意是要你們以好行為來堵住那班糊塗人的無知之口。
2.16 你們是自由人，但不要用自由來掩蓋任何邪惡；要作上帝的奴僕。
2.17 你們要尊重每一個人；要愛信主的弟兄姊妹；要敬畏上帝；要尊敬君王。
2.18 作奴僕的，你們要恭敬服從主人，不但對良善溫和的主人這樣，對嚴酷的主人也要這樣。
2.19 如果你們因領會這是上帝的旨意，願意忍受不當受的痛苦，上帝就會賜福給你們。
2.20 如果你們是因犯過錯而忍受責打，那有什麼光榮呢？只有因行善而忍受苦難的人才能蒙上帝賜福。
2.21 上帝呼召你們的目的就在這裡；因為基督為你們受苦，給你們留下榜樣，為要使你們能夠跟隨他的腳步走。
2.22 他沒有犯過罪，也沒有人聽過他撒謊。
2.23 他受辱罵不還口，受虐待也不說恐嚇的話，只仰望公義的審判者。
2.24 基督親身把我們的罪帶到十字架上，使我們不再生活在罪中，只為公義而活。由於他所受的創傷，你們得到了醫治。
2.25 從前你們都像迷失的羊，現在已經歸回，跟隨著你們靈魂的牧人和監護者了。
3.1 同樣，作妻子的，你們也應該順服自己的丈夫，好使沒有接受真道的丈夫能因你們的好品行受感化。你們用不著多說話，
3.2 因為他們會看見你們的純潔和端莊的品行。
3.3 你們不要藉打扮來妝飾自己，不要講究怎樣捲頭髮，戴什麼金飾，穿什麼衣服。
3.4 你們應該有內在的美，以那不會衰退的溫柔嫻靜為妝飾；這在上帝眼中是最有價值的。
3.5 因為，從前那些仰望上帝的聖潔婦女也都以服從丈夫來妝飾自己。
3.6 莎拉也是這樣；她服從亞伯拉罕，稱呼他「主人」。你們有好行為，不畏懼什麼，你們就都是莎拉的女兒了。
3.7 同樣，作丈夫的，你們跟妻子一同生活，也應該體貼她們在性別上比較軟弱。要尊重她們，因為她們跟你們一樣都要領受上帝所賜的新生命。能夠這樣，你們的禱告就不至於受阻礙。
3.8 總括來說：你們都要同心，互相同情，親愛如手足，以仁慈謙讓相待。
3.9 不要以惡報惡，以辱罵還辱罵；相反地，要以祝福回報，因為上帝呼召你們的目的是要賜福給你們。
3.10 正像聖經所說的：誰要享受人生的樂趣，希望過好日子，就得禁止舌頭說壞話，禁止嘴唇撒謊。
3.11 他應該避惡行善，一心追求和平。
3.12 因為主看顧義人，垂聽他們的禱告；但他要向作惡的人變臉。
3.13 如果你們熱心行善，誰會危害你們呢？
3.14 即使為義受苦，也多麼有福啊！不要怕人的威脅，也不要驚慌。
3.15 要有敬畏基督的心，以他為主。有人要求你們解釋心裡的盼望，要隨時準備答辯；
3.16 可是要以謙恭溫和的態度回答。要有清白的良心，讓那些侮辱你們、對你們作為基督徒所表現的好品行妄加毀謗的人，自己覺得慚愧。
3.17 如果行善而受苦是出於上帝的旨意，這總比作惡而受苦強多了。
3.18 因為基督也曾一舉而竟全功地為罪而死，是義的代替不義的，為要把你們帶到上帝面前。他的肉體被處死，他的靈卻被救活。
3.19 他曾以這靈去向那些被囚禁的靈傳道。
3.20 這些靈不信從上帝—就是在挪亞造方舟時上帝耐心等待著的靈。當時進入方舟的人不多，只有八個人，他們從水裡獲救；
3.21 這水就是預表洗禮。這洗禮現在拯救了你們，不是洗滌你們身體的汙垢，而是以清白的良心向上帝許願；這洗禮藉著耶穌基督的復活拯救了你們。
3.22 耶穌基督已經到天上去，如今在上帝右邊，統轄所有的天使和天界的執政者和掌權者。
4.1 既然基督在肉體上受苦，你們也應該用同樣的意志裝備自己，因為在肉體上受過苦的人已經跟罪惡絕緣。
4.2 從今以後，你們在世上所剩下的日子要受上帝旨意的管束，不再被人的慾望所控制。
4.3 從前你們浪費光陰，做異教徒喜歡做的事，生活在淫亂、縱慾、酗酒、宴樂、狂飲，和可憎惡的偶像崇拜中。
4.4 現在你們不再跟他們過那放蕩、沒有節制的生活，他們覺得很奇怪，因而侮辱你們。
4.5 可是，他們一定要向那位將審判活人和死人的上帝交帳。
4.6 為了這理由，福音也曾傳給死人，給那些跟其他的人一樣在肉體上受了審判的人，好使他們的靈得以跟上帝一樣活著。
4.7 萬事的終局就要到了。你們要謹慎自守，警醒禱告。
4.8 最重要的是要彼此真誠相愛，因為愛能夠消除許多罪過。
4.9 要彼此殷勤接待，不要埋怨。
4.10 既然每一個人都是上帝各樣恩賜的好管家，就要照著從上帝所領受的種種恩賜，彼此服事。
4.11 誰宣講，就得宣講上帝的話；誰服事，就得本著上帝所賜的力量服事，好使萬事都藉著耶穌基督歸榮耀給上帝。願榮耀和權能都歸於他，世世無窮！阿們。
4.12 親愛的朋友們，你們遇到火一樣的考驗，不要驚怪，好像所遇到的是很不平常似的。
4.13 你們應該以分擔基督的苦難為一件樂事，好在他榮耀顯現的時候得到充分的喜樂。
4.14 你們若因跟從基督而受凌辱，就有福了；這表示榮耀的聖靈，就是上帝的靈，在你們身上。
4.15 但是，你們當中有人受苦，不可是因凶殺，作賊，犯刑案，或好管閒事而受的。
4.16 如果受苦是由於作基督徒，不要引以為恥，卻要因披戴著基督的名號而榮耀上帝。
4.17 審判的時候到了，上帝家的兒女要先受審判。如果審判要從我們開始，那麼，不信上帝福音的人會有什麼結局呢？
4.18 正如聖經所說的：義人得救已不容易，不虔的罪人又怎樣呢？
4.19 所以，那由於上帝的旨意而受苦難的人，應該不斷地以好行為來表示完全信賴那始終信實的創造主。
5.1 我現在以一個長老的身分向各位同作長老的提出請求。我是見證基督受苦的人，要分享將來所顯示的榮耀。我請求你們，
5.2 要牧養上帝所付託你們的羊群，甘心樂意地按照上帝的旨意照顧他們，不是出於勉強；不是為酬報而工作，而是自動自發的事奉。
5.3 不要轄制你們所牧養的羊群，卻要作羊群的榜樣。
5.4 這樣，那大牧人來臨的時候，你們就會領受那永不失去光彩的華冠。
5.5 同樣，你們年輕人應該服從長輩。大家要以謙卑為裝束，彼此服事；因為聖經上說：「上帝敵對驕傲的人，賜恩典給謙卑的人。」
5.6 所以，你們要在上帝大能的手下謙卑，這樣，他會在適當的時機提升你們。
5.7 要把一切憂慮都卸給他，因為他關心你們。
5.8 要警醒戒備！你們的仇敵魔鬼正像咆哮的獅子走來走去，搜索可吞吃的人。
5.9 你們要信心堅定，抗拒他，因為你們知道全世界信主的弟兄姊妹們也都在經歷同樣的苦難。
5.10 但是，你們受了短暫的苦難以後，那位賜一切恩典的上帝，就是呼召你們藉著跟基督耶穌連結來分享他永遠的榮耀的上帝，必定親自重建你們，堅定你們，賜力量和鞏固的根基給你們。
5.11 願權能歸於他，世世無窮！阿們。
5.12 在忠誠的弟兄西拉的幫助下，我寫這封短信給你們。我要勸勉你們，並且見證這是上帝真實的恩典。你們要在這恩典上堅立不移。
5.13 跟你們同蒙揀選的巴比倫教會向你們問安；我的兒子馬可也問候你們。
5.14 你們要用愛心彼此親吻問安。願你們每一個屬基督的人都得到平安！
