1.1 在以法蓮山區的拉瑪城有一個人，名叫以利加拿。他是耶羅罕的兒子，以利戶的孫子，是屬於以法蓮支族，蘇弗宗族，託戶家的人。
1.2 以利加拿有兩個妻子—哈娜和比尼娜。比尼娜有兒女，哈娜沒有。
1.3 以利加拿每年都從拉瑪到示羅去敬拜上主—萬軍的統帥，向他獻祭。在那裡，有以利的兩個兒子—何弗尼和非尼哈作上主的祭司。
1.4 以利加拿每次獻祭後，都把祭過的肉分給比尼娜一份，給她的兒女各一份。
1.5 雖然以利加拿很愛哈娜，但只能分給她一份，因為上主一直沒讓她生育。
1.6 哈娜的對頭比尼娜常常侮辱她，折磨她，因為上主使她不能生育。
1.7 這種情形年年一樣，每當他們來到上主的殿宇，比尼娜就使哈娜難過得掉眼淚，不吃東西。
1.8 她丈夫以利加拿問她：「哈娜，你為什麼哭？為什麼不吃東西？為什麼這樣傷心難過？難道有我不勝過有十個兒子嗎？」
1.9 有一次，他們在示羅，在上主的殿宇吃完飯，哈娜站起來。她非常難過，一面痛哭，一面向上主禱告。那時，祭司以利正坐在殿門旁邊的祭司座位上。
1.10 併於上節
1.11 哈娜許願說：「上主—萬軍的統帥啊，請垂顧你婢女的苦情，眷念我，不要忘掉我！如果你賜給我一個兒子，我許願把他終生獻給你，一輩子不剃頭髮。」
1.12 哈娜不停地向上主禱告；以利注目看她的嘴唇。
1.13 因為哈娜默默地祈禱，只動嘴唇，沒有出聲，以利以為她喝醉了酒，
1.14 就對她說：「你還醉得不夠嗎？別再醉酒了！」
1.15 哈娜說：「不是的，先生，我根本沒喝酒；我心裡愁苦，正在向上主傾吐我的苦情。
1.16 別以為我是不規矩的女人；我一直在禱告，因為我極度的悲傷痛苦。」
1.17 以利說：「你安心回去吧。願以色列的上帝照你所求的賜給你！」
1.18 哈娜回答：「願你常以仁慈待我。」說完，她就離開，去吃東西，不再面帶愁容。
1.19 第二天早晨，以利加拿全家一早起來，敬拜上主後，就回拉瑪去。以利加拿跟他妻子哈娜同房，上主應允了哈娜的禱告，
1.20 她就懷孕，生了一個兒子。哈娜給孩子取名撒母耳，因為她說：「這是我向上主求來的。」
1.21 上示羅的日子又到了，以利加拿帶他的家人上去向上主獻年祭，還他所許的願。
1.22 這次哈娜沒有去；她對丈夫說：「等孩子斷了奶，我要帶他到上主的殿宇去，讓他終生留在那裡。」
1.23 以利加拿說：「好吧，你認為怎樣好，就怎樣做；留在家裡等孩子斷奶後再去吧！願上主幫助你還你所許的願。」於是哈娜留在家裡乳養孩子。
1.24 孩子斷奶後，哈娜帶他到示羅去，同時帶去一頭三歲的公牛，十公斤麵粉，一皮袋酒。哈娜帶著幼小的撒母耳到示羅，到上主的殿宇。
1.25 他們宰了牛後，哈娜把孩子交給以利，
1.26 並對他說：「先生，我發誓，我就是你以前看見、站在這裡向上主禱告的那婦人。
1.27 我向上主求這孩子，他照我所求的給了我。
1.28 因此，我要把他獻給上主；他要終生歸屬上主。」於是他們在那裡敬拜上主。
2.1 哈娜禱告說：上主使我心裡充滿喜樂；上主使我抬得起頭。我向敵人發笑，因上帝幫助我，使我快樂。
2.2 唯有上主神聖；除他以外，沒有聖者。我們的上帝是唯一的保護者。
2.3 你們不要再發狂傲的聲音；你們不要再說狂妄的話語。因上主是洞悉一切的上帝；他審斷人的行為。
2.4 勇士的弓折斷；軟弱的人變為強壯。
2.5 富足的人反為食物勞碌；飢餓的人不再飢餓。不育的妻子生了七個兒女；多產的母親喪盡了子女。
2.6 上主能使人死，也能使人活；他使人下陰間，也使人再回來。
2.7 他使一些人貧窮，一些人富足；他使一些人卑微，一些人尊貴。
2.8 他從灰塵中提升窮苦人；他從糞堆裡抬舉貧困人。他使他們作王子的友伴，使他們得榮耀光彩。地的根基是上主所立；他在上面建立了世界。
2.9 上主看顧他忠信子民的腳步；邪惡的人要在黑暗中消失。人不能靠自己的力量取勝。
2.10 上主要除滅自己的仇敵；他要從天上雷擊他們。上主要審判全世界。他要賜能力給他所立的王，使自己選立的君王昂首凱旋。
2.11 後來，以利加拿回拉瑪去了；小撒母耳仍留在示羅，在祭司以利的教導下事奉上主。
2.12 以利的兩個兒子都是無賴。他們藐視上主，
2.13 不守祭司取祭肉的規定。在人獻祭的時候，他們常常派僕人帶著三齒叉去，肉還在鍋裡煮，
2.14 僕人就把叉子插進去，插到什麼，拿出來就算是祭司的。他們這樣對待所有來示羅獻祭的以色列人。
2.15 不但如此，甚至在脂肪還沒有焚燒以前，祭司的僕人就來，對獻祭的人說：「給我一塊肉，我好拿去給祭司烤。他不要煮過的，只要生肉。」
2.16 如果那人回答：「我們要按規定先把脂肪燒掉，然後你可以隨意拿去！」祭司的僕人就說：「不，現在就給！要不然，我要搶了！」
2.17 在上主眼中，以利這兩個兒子的罪非常嚴重，因為他們不尊重獻給上主的祭物。
2.18 那時，撒母耳還年幼；他穿著麻紗的以弗得聖服事奉上主。
2.19 他母親每年為他做一件小袍子，在跟丈夫去獻年祭的時候帶給他。
2.20 以利每次都祝福以利加拿和他妻子，對他說：「願上主藉著你的妻子再賜給你兒女，好代替你獻給他的這一個兒子。」他們就回家去。
2.21 上主賜福哈娜；她又生了三個兒子，兩個女兒。小撒母耳事奉上主，日漸長大。
2.22 以利已經很老了。他不斷地聽到他兩個兒子對以色列人的種種惡劣行為，他們甚至跟那些在聖幕門前工作的女人睡覺。
2.23 以利對他們說：「你們為什麼做這種事呢？大家都把你們所做的壞事告訴我。
2.24 我兒啊，不可再這樣下去！上主子民當中流傳著你們的臭名哪！
2.25 如果有人得罪別人，上帝還可以為他辯護；但是人得罪上主，誰能為他辯護呢？」他們不聽父親的話，因為上帝已經決定要殺他們。
2.26 小撒母耳日漸長大，深得上主和人的喜愛。
2.27 有一個神的人來見以利，向他傳達上主的信息說：「你的祖先亞倫一家作埃及王奴隸的時候，我向他啟示過。
2.28 我從以色列所有支族當中，選出他的家族作我的祭司，使他們在祭壇前服事，向我燒香，並且穿以弗得聖服事奉我。我給他們有權分得祭壇上燒過的祭肉。
2.29 為什麼你們竟貪圖我命令我子民獻上的牲祭和祭物呢？以利，你為什麼看重你兒子過於看重我，容許他們把我子民所獻牲祭中最好的部分拿去養肥自己呢？
2.30 我—上主、以色列的上帝曾經應許你的家族和你的宗族要永遠當祭司事奉我。可是，我現在要廢除你們的職位；我一定看重那些尊敬我的人，輕蔑那些藐視我的人。
2.31 瞧吧！時候快到了，我要使你家族和你宗族中的年輕人短命，沒有人長壽。
2.32 你一定會懊惱，嫉妒我給其他以色列人的福氣。你家再也沒有人會活到年老。
2.33 但是，我會給你保留一個後代，使他作祭司事奉我，但他會失明，絕望。你所有其他的後代都要死於非命。
2.34 你兩個兒子何弗尼和非尼哈要在同一天死去；這就是對你顯示我所說的話都要實現的憑據。
2.35 我要選立一個祭司，他會對我忠心，照我的心意做事。我要賜給他子嗣；他將永遠在我選立的君王面前服侍。
2.36 你後代中還存活的人要向那祭司求乞，討飯，為一點吃的東西而要求當祭司的助手。」
3.1 小撒母耳在以利的教導下事奉上主。那期間，不常有從上主來的信息，更少有異象。
3.2 有一天晚上，老眼昏花的以利在自己的房間睡覺；
3.3 撒母耳睡在安放上帝約櫃的聖所。天還沒有亮，燈還亮著，
3.4 上主呼喚撒母耳。撒母耳回答：「是，我在這裡！」
3.5 就跑到以利那裡，說：「你喊我嗎？我在這裡。」以利說：「我沒喊你，回去睡吧！」撒母耳就回去睡覺。
3.6 上主又呼喚撒母耳。那時撒母耳還不認識上主，因為上主還沒有向他顯現過。他又起來，到以利那裡，說：「你喊我嗎？我在這裡。」以利說：「我兒，我沒喊你，回去睡吧！」
3.7 併於上節
3.8 上主第三次呼喚撒母耳。他再起來，到以利那裡，說：「你喊我嗎？我在這裡。」於是，以利知道那是上主在呼喚這孩子，
3.9 就對撒母耳說：「回去睡吧；如果他再喊你，你就說：『上主啊，請說，僕人聽著！』」撒母耳就回去睡覺。
3.10 上主來，站在那裡，像先前一樣呼喚：「撒母耳！撒母耳！」撒母耳回答：「請說，僕人聽著！」
3.11 上主對他說：「不久，我要在以色列人當中做一件不尋常的事，使每一個聽見的人都吃驚。
3.12 那一天，我要徹底執行我針對以利家所說的話。
3.13 我已經告訴他，我要因他兒子們惡言頂撞我而永遠懲罰他一家。以利知道他們做壞事，卻沒有阻止他們。
3.14 因此，我鄭重地向以利家宣告：任何牲祭或祭物都不能挽回這重罪的後果。」
3.15 撒母耳睡到天亮，起來開上主殿宇的門；他不敢向以利提起這異象。
3.16 以利喊他：「我兒撒母耳啊！」撒母耳回答：「是，我在這裡！」
3.17 以利問他：「上主對你說了什麼？不要瞞著我。如果你不全部說出來，願上帝重重地處罰你！」
3.18 於是，撒母耳原原本本地說了出來，沒有一點隱瞞。以利說：「他是上主；願他照他看為好的做吧。」
3.19 撒母耳逐漸長大；上主與他同在，使他所說的每一句話都實現。
3.20 全以色列人民，從但到別是巴，都知道撒母耳確實是上主所立的先知。
3.21 上主繼續在示羅—就是向撒母耳說話的地方顯現。
4.1 撒母耳的話傳遍以色列。那時，非利士人來攻打以色列人，以色列人出去迎戰。以色列人在以便以謝紮營；非利士人在亞弗紮營。
4.2 非利士人向以色列人進攻，在一場激烈的戰鬥後，打敗了他們，殺了差不多四千人。
4.3 當殘兵回到營裡的時候，以色列的長老們說：「今天上主為什麼讓非利士人打敗我們呢？我們到示羅去，把上主的約櫃抬來吧！這樣，他就與我們同去，把我們從敵人的手中救出來。」
4.4 於是，他們派人到示羅去，把坐在基路伯上的上主—萬軍統帥的約櫃抬來。以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈跟約櫃一起來。
4.5 約櫃到達軍營的時候，以色列人大聲歡呼，連地都震動了。
4.6 非利士人聽見喊聲，就說：「聽那從希伯來營中發出的呼喊！那是什麼意思呢？」當他們發現那是上主的約櫃到達希伯來營中，
4.7 就都害怕，說：「有神明到他們的營裡來了。我們完了！我們從來沒有遇到這種事！
4.8 誰能救我們脫離那些大能的神明呢？在曠野殺死埃及人的，就是那些神明啊！
4.9 非利士人哪，要勇敢！要作大丈夫。不然，我們就得作希伯來人的奴隸，像他們從前作我們的奴隸一樣。所以，我們要作大丈夫英勇作戰！」
4.10 非利士人拚命打仗。以色列人被打垮了，個個逃回自己家裡。陣亡的兵士非常多，以色列有三萬軍人被殺。
4.11 上帝的約櫃被擄去；以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈也都被殺。
4.12 當天，有一個便雅憫支族的人從戰場一直跑到示羅。他撕破自己的衣服，撒灰在頭上，表示悲痛。
4.13 以利心裡非常掛慮上帝的約櫃，坐在路旁觀望。那人在城裡把消息傳開，人人都恐懼號哭。
4.14 以利聽到號哭的聲音，就問：「為什麼有這聲音？」那人也趕到以利跟前報告消息。
4.15 （當時以利已經九十八歲，眼睛幾乎全瞎了。）
4.16 那人說：「今天我從戰場一直逃到這裡。」以利問他：「我兒，怎麼了？」
4.17 那人說：「以色列人從非利士人面前逃跑；我們慘敗了。此外，你的兒子何弗尼和非尼哈都被殺死。上帝的約櫃也被搶走了！」
4.18 那人提到約櫃的時候，以利從城門旁邊、他的座位上向後倒下去。以利又老又胖，一倒下去就跌斷了脖子，死了。他作以色列的領袖共四十年。
4.19 以利的媳婦，非尼哈的妻子，懷有身孕，快到產期。她聽說上帝的約櫃被搶走，她公公和丈夫都死了，就突然陣痛，生下孩子。
4.20 她快死的時候，在旁邊照顧她的婦人對她說：「勇敢一點！你生了一個兒子。」但是她不理，也不回答。
4.21 她給孩子取名以迦博，並且解釋說：「上帝的榮耀離開以色列了」，指約櫃被擄，她公公和丈夫都死了。
4.22 她說：「上帝的榮耀已經離開以色列，因為上帝的約櫃被搶走了。」
5.1 非利士人擄獲上帝的約櫃以後，從以便以謝把它抬到亞實突城，
5.2 抬進他們的大袞神廟裡，放在大袞神像的旁邊。
5.3 第二天清早，亞實突人看見大袞神像面朝地，倒在上主約櫃前面。他們把它抬起來，放回原處。
5.4 隔日清晨，他們起來的時候又看見那神像倒在約櫃前面。這一次，它的頭和雙臂都折斷了，跌在門口，只剩下身子。
5.5 因此，直到今天，大袞神的祭司和所有在亞實突的信眾都跨過大袞神廟的門檻，不敢踏上去。
5.6 上主重重地懲罰亞實突和四周地區的人民，使他們陷於恐怖中，都長了毒瘡。
5.7 他們看見這情形，就說：「以色列的上帝在大大地懲罰我們和我們的大袞神了。我們不能再把約櫃留在這裡。」
5.8 因此，他們派人去請非利士的五個首領來，問他們：「我們應該怎樣處理以色列上帝的約櫃呢？」他們回答：「把它帶到迦特去！」於是民眾就把約櫃運到那裡。
5.9 但是約櫃到了那裡，上主也懲罰那城，引起很大的恐慌。上帝使全城所有的人都長毒瘡，老的少的都一樣。
5.10 於是他們把約櫃送到非利士另外一個城以革倫去。約櫃到達的時候，那裡的人都叫起來：「他們把以色列上帝的約櫃抬來，要把我們全都害死啊！」
5.11 因此，他們再去請所有非利士的首領來，對他們說：「把以色列的約櫃送回它原來的地方吧！這樣，它就不會害死我們和我們的人民。」全城慌亂，因為上帝重重地懲罰他們。
5.12 即使是那些沒有死的人也滿身長毒瘡。大家向他們的神明呼喊求救。
6.1 上主的約櫃在非利士停留了七個月以後，
6.2 非利士人請了祭司和占卜的來，問他們：「我們該怎樣處理以色列上主的約櫃呢？如果我們把它送回原處，還應該附上些什麼？」
6.3 他們回答：「如果你們歸還以色列上帝的約櫃，當然要向他獻禮物賠罪，不可只把約櫃送回。這樣，你們的病就會得到醫治，並且知道為什麼上帝不斷地懲罰你們。」
6.4 非利士人問：「我們該送什麼賠罪的禮物呢？」他們回答：「五個金鑄的瘡皰模型和五隻金鑄的老鼠。每一個瘡皰模型和老鼠代表一個非利士首領，因為同樣的瘟疫發生在你們和非利士首領身上。
6.5 你們一定要做瘡皰的模型和那毀壞你們田地的老鼠的模型，向以色列的上帝承認你們的罪。這樣，說不定他就不再懲罰你們和你們的神明，以及你們的土地了。
6.6 你們何苦像埃及王和埃及人那樣頑固呢？上帝作弄了他們後，他們不是還准許以色列人離開了埃及嗎？
6.7 所以，你們要預備一輛新車和兩頭從未負過軛的母牛，把母牛套在車上，把牠們的小牛趕回牛欄。
6.8 要把上主的約櫃放在車上，旁邊另放一個箱子，裡面裝那些金模型，就是你們賠罪的禮物，然後讓牛拉著車走。
6.9 你們要注意車走的方向：如果它朝著伯‧示麥走，那就是說，這災禍是以色列的上帝降給我們的；如果不朝那方向走，我們就知道上帝沒有降災，這災害只是巧合罷了。」
6.10 非利士人照著他們說的做了。他們把兩頭母牛套在車上，把小牛關在欄裡，
6.11 把約櫃放在車上，還有那裝金老鼠和金瘡皰模型的箱子也放在車上。
6.12 母牛在往伯‧示麥的路上，不偏左不偏右地直走；牠們一面走，一面哞哞地叫著。五個非利士人的首領跟著牠們，一直走到伯‧示麥的邊境。
6.13 伯‧示麥居民正在山谷收割麥子；他們一抬頭，竟看見了約櫃，大家非常歡喜。
6.14 車子來到伯‧示麥人約書亞的田裡，停在一塊大石頭旁邊。居民把車劈了，把牛殺了當燒化祭獻給上主。
6.15 利未人把上主的約櫃和裝金模型的箱子抬下來，安放在大石頭上。那一天，伯‧示麥居民向上主獻燒化祭和其他牲祭。
6.16 五個非利士人的首領看著他們做了這事，當天就回以革倫去了。
6.17 非利士人送五個金瘡皰給上主當作賠罪的禮物：一個為亞實突，一個為迦薩，一個為亞實基倫，一個為迦特，一個為以革倫。
6.18 他們也送了金老鼠，每一個是為各非利士首領管轄下的城鎮，包括設防的城鎮和沒有圍牆的村莊。伯‧示麥人約書亞田裡的那塊大石頭，就是他們安放上主約櫃的那塊石頭，到現在還留在那裡，作為所發生之事的證據。
6.19 上主擊殺了七十個伯‧示麥人，因為他們窺探約櫃。居民因上主在他們當中殺了那麼多人而哀傷。
6.20 伯‧示麥人說：「在上主這位神聖的上帝面前，誰能站得住呢？我們能送他到哪裡去、使他遠離我們呢？」
6.21 他們派使者去對基列‧耶琳城的人說：「非利士人把上主的約櫃送回來了；請來接去吧！」
7.1 於是，基列‧耶琳城的人把上主的約櫃接來，抬到一座小山上，放在亞比拿達的家裡。他們特別委派亞比拿達的兒子以利亞撒看守約櫃。
7.2 上主的約櫃留在基列‧耶琳城很久，大概有二十年。在這段時期，以色列人都向上主求助。
7.3 撒母耳對以色列人民說：「如果你們專心歸向上主，就必須棄絕所有外族的神明和亞斯她錄女神的神像。你們要把自己完全獻給上主，只事奉他。這樣，他就會救你們脫離非利士人的轄制。」
7.4 於是以色列人除去巴力和亞斯她錄偶像，只事奉上主。
7.5 撒母耳召集所有以色列人到米斯巴，對他們說：「我要在那裡為你們向上主禱告。」
7.6 於是他們都聚集到米斯巴。他們打水來澆在上主面前，當作祭物，並且禁食一整天。他們說：「我們得罪了上主。」（米斯巴是撒母耳替以色列人處理糾紛的地方。）
7.7 非利士人聽到以色列人聚集在米斯巴，那五個非利士首領就帶領軍隊出來攻擊他們。以色列人聽見這消息很害怕，
7.8 就對撒母耳說：「請繼續為我們向上主—我們的上帝禱告，求他救我們脫離非利士人。」
7.9 撒母耳宰了一隻小羊作全牲的燒化祭獻給上主。他祈求上主幫助以色列；上主應允了他的禱告。
7.10 撒母耳在獻燒化祭的時候，非利士人前來攻擊。正在這時候，上主從天上雷擊他們，使他們潰亂逃退。
7.11 以色列人從米斯巴出來，一直追擊敵人到伯‧甲附近，沿路擊殺他們。
7.12 後來，撒母耳在米斯巴和善之間立了一塊石頭，說：「上主一直幫助了我們」，於是叫這石頭做「以便以謝」，意思是「幫助之石」。
7.13 這樣，非利士人被打敗了。撒母耳有生之日，上主沒有讓非利士人再侵犯以色列領土。
7.14 從以革倫到迦特，所有被非利士人奪去的城鎮都歸還了以色列。以色列收復了全部領土。那時，以色列人跟迦南人和平相處。
7.15 撒母耳一生作士師領導以色列。
7.16 他每年要出去巡視伯特利、吉甲，和米斯巴，在這些地方處理糾紛。
7.17 出巡以後，他都回到家鄉拉瑪，在那裡作士師。他在拉瑪為上主築了一座祭壇。
8.1 撒母耳年老的時候，立他的兒子們作以色列的士師。
8.2 大兒子叫約珥，小兒子叫亞比亞，都在別是巴作士師。
8.3 他們不學父親的榜樣，只顧賺錢，收受賄賂，不按公道判案。
8.4 於是，以色列所有的長老都聚集到拉瑪去見撒母耳，
8.5 對他說：「你看，你老了，你的兒子又不學你的榜樣。所以，請替我們立一位王，治理我們，像其他國家一樣。」
8.6 撒母耳很不高興他們要求立王的事，所以他求告上主。
8.7 上主說：「你順著人民的意思吧！他們並不是厭棄你，而是厭棄我，不要我作他們的王。
8.8 自從我領他們出埃及以來，他們就離棄我，去拜別的神明。現在他們對你所做的，正是他們一向對我所做的。
8.9 你就順著他們吧！但你要嚴厲地警告他們，並向他們說明，將來他們的王會怎樣對待他們。」
8.10 撒母耳把上主對他說的一一告訴向他要求立王的人民。
8.11 他說：「你們的王會這樣待你們：他要徵召你們的兒子服兵役，有的當戰車兵，有的當騎兵，有的作先鋒隊隊員。
8.12 他將委派一些人當官長，有的帶兵千名，有的帶兵五十名。你們的兒子要替他種田，替他收割，替他造武器和戰車的裝備。
8.13 你們的女兒要為他製香料，做菜，烤餅。
8.14 他要把你們最好的田地、葡萄園、橄欖園賜給他的臣僕。
8.15 他要把你們的五穀、葡萄的十分之一賜給他的宮廷大臣和其他官員。
8.16 他要帶走你們的僕婢、最好的牲畜，和驢，叫他們替他工作。
8.17 他要拿走你們羊群的十分之一，而你們自己卻要作他的奴隸。
8.18 到那時候，你們要為自己所選立的王而哀求，但上主不會垂聽你們的埋怨。」
8.19 人民不聽撒母耳的話，反而回答說：「不，我們要王治理我們！
8.20 這樣，我們才會像別國的人民有自己的王治理我們，領我們上戰場打仗。」
8.21 撒母耳聽了他們的話就向上主陳訴。
8.22 上主說：「照他們所要求的給他們王吧！」於是撒母耳叫所有的以色列人回自己的家去。
9.1 有一個便雅憫支族的人，名叫基士；他是亞別的兒子，洗羅的孫子，屬於亞斐亞宗族，比歌拉家的人。基士有錢有地位。
9.2 他有一個兒子名叫掃羅，是一個英俊的少年。掃羅比任何以色列人高出一個頭，也更英俊。
9.3 基士有幾匹驢走丟了；他對掃羅說：「你帶一個僕人一起去找驢吧！」
9.4 他們走遍了以法蓮山區和沙利沙地區，但沒有找到。他們繼續找，穿過沙琳地區，驢也不在那裡。於是他們到便雅憫地區去找，還是找不到。
9.5 最後，他們到了蘇弗，掃羅對他僕人說：「我們回去吧！恐怕我父親不再為驢擔心，反而開始為我們擔心了。」
9.6 僕人說：「等一下。這裡有一個神的人，受大家敬重，因為他所說的每一件事都實現。我們去問他吧，說不定他會告訴我們到哪裡去找驢。」
9.7 掃羅說：「如果我們去見他，我們有什麼東西好送給他呢？我們袋裡已經沒有食物，沒有什麼東西好送給他了。」
9.8 僕人說：「我有一個小銀幣。我可以送他，他會告訴我們到哪裡去找驢。」
9.9 掃羅說：「好主意！我們去吧。」他們就往神的人所住的地方去。他們走上山坡、要進城的時候遇見幾個女孩子出來打水，就問她們：「先見在城裡嗎？」（那時候，先知被稱為先見。如果有人要求問上帝，就說：「我們去見先見吧！」）
9.10 併於上節
9.11 併於上節
9.12 女孩子回答：「是的，他在城裡。其實，他正在你們前面呢！如果你們走快一點，可以趕上他，一進城就會找到他。他今天到城裡來，因為民眾要在山坡的祭壇上獻祭。民眾必須等他來，因為他得先為祭物祝福，他們才可以吃東西。如果你們現在就去，可以在他上山吃東西以前找到他。」
9.13 併於上節
9.14 掃羅和他的僕人繼續往前走，快進城的時候，看見撒母耳正朝著他們這方向走來，要到敬拜的場所去。
9.15 掃羅還沒有到的前一天，上主曾經指示撒母耳：
9.16 「明天這時候，我會差一個便雅憫支族的人到你這裡來。你要用油膏他，立他作我子民以色列的統治者。他會保護他們，救他們脫離非利士人的手。我看見了我的子民在受苦；我聽見了他們的哀求。」
9.17 撒母耳看見掃羅的時候，上主對他說：「這個人就是我告訴你的那人；他將治理我的子民。」
9.18 那時撒母耳來到城門邊；掃羅上前問他：「請問，先見住在哪裡？」
9.19 撒母耳回答：「我就是先見。你先走吧，先到敬拜的場所去。今天你們兩人要跟我一起吃飯；明天早晨我會回答你所有的問題，然後送你上路。
9.20 至於三天前丟了的那幾匹驢，你不用擔心，已經找到了。但是，以色列人民渴求的是誰呢？就是你—你和你父親的家族。」
9.21 掃羅回答：「我屬於便雅憫支族，是以色列中最小的。我家又是這支族中最微不足道的一家。你為什麼對我說這樣的話呢？」
9.22 撒母耳領掃羅和他的僕人到大房間裡，讓他們坐首位。那裡一共有三十位客人，大家都入席了。
9.23 撒母耳對廚子說：「把我吩咐你留下來那塊肉拿來。」
9.24 廚子就把那塊特選的腿肉拿來，放在掃羅面前，撒母耳說：「這是為你留下的肉。吃吧！我特意留下來，要當著客人面前給你的。」那天，掃羅跟撒母耳一起吃飯。
9.25 他們從敬拜的場所回城以後，有人為掃羅在屋頂上預備好床鋪；
9.26 他就在那裡睡覺。撒母耳膏立掃羅作統治者天亮的時候，撒母耳到屋頂喊掃羅：「起來！我送你上路吧。」掃羅起來，跟撒母耳一起到街上去。
9.27 他們到了城邊，撒母耳對掃羅說：「叫你的僕人先走。」僕人走後，撒母耳說：「在這裡停一下，我要把上帝的話告訴你。」
10.1 於是，撒母耳拿一瓶橄欖油，倒在掃羅頭上，親吻他，說：「上主膏立你作他子民以色列的統治者；你將治理他的子民，救他們脫離所有的仇敵。以下就是上主選立你作他子民的統治者的證據：
10.2 今天離開我以後，你會在便雅憫地區的泄撒，靠近蕾潔的墳墓那裡碰到兩個人。他們會告訴你，你要找的驢已經找到了。你父親不再擔心驢，卻擔心你，不斷地問人：『我兒子該怎麼辦呢？』
10.3 你從那裡再往前走，到他泊的聖樹那裡，會遇見三個人；他們要去伯特利向上帝獻祭。其中一個人帶著三隻小山羊，另一個人帶著三個麵包，第三個人帶著一皮袋酒。
10.4 他們會問候你，給你兩個麵包；你要收下。
10.5 後來，你要去基比亞，到上帝的山；那裡有非利士人的營帳。你在進城的地方會碰到一群從山上祭壇那裡下來的先知；他們打鼓，吹笛，彈著豎琴和七弦琴，並且受感忘形說話。
10.6 上主的靈要突然支配你；你會跟他們一起受感忘形說話，像是另外一個人。
10.7 這些事發生的時候，你要照上帝導引你的做。
10.8 你要比我先到吉甲；我會在那裡跟你會合，並且獻燒化祭和平安祭。你要在那裡等七天；我到了以後會告訴你應該做的事。」
10.9 掃羅離開撒母耳的時候，上帝賜給他一顆新的心。撒母耳告訴他的每一件事，當天都實現了。
10.10 掃羅和他的僕人到達基比亞時，一群先知迎見他。上帝的靈突然支配他，他跟那群先知一起受感忘形說話。
10.11 以前認識掃羅的人看見他這樣，彼此問：「基士的兒子怎麼啦？掃羅竟也成了先知嗎？」
10.12 一個當地的人說：「那麼，其他的人呢？他們的父親是誰？」這就是「掃羅竟也成了先知嗎」這句俗語的來源。
10.13 掃羅在那裡受感忘形說話後，就往山上那敬拜的場所去。
10.14 掃羅的叔叔看見他和他的僕人，問他們：「你們到哪裡去了？」掃羅說：「我們去找驢啊！找不到，我們就去見撒母耳。」
10.15 掃羅的叔叔問：「他告訴你們什麼呢？」
10.16 掃羅回答：「他告訴我們驢已經找到了。」但掃羅沒有告訴叔叔撒母耳提起他要作王的話。
10.17 撒母耳召集人民在米斯巴開會，
10.18 對他們說：「上主—以色列的上帝說，他領你們出埃及，救你們脫離埃及人和一切欺壓你們的人。
10.19 他是你們的上帝，是救你們脫離一切災禍患難的上帝。但是今天，你們厭棄他，要求我給你們立一個王。現在你們要按支族和宗族的次序集合在上主面前。」
10.20 於是，撒母耳要每一支族上前來；上主揀選了便雅憫支族。
10.21 撒母耳要便雅憫支族的各家族上前，選出了瑪特利家族；然後瑪特利家族的人都上前，選出了基士的兒子掃羅。民眾要找掃羅，但找不到他。
10.22 他們求問上主：「那人到這裡來了嗎？」上主回答：「掃羅在那邊，躲在行李堆後面。」
10.23 有人跑去把掃羅拉出來，帶他到群眾面前；他比所有的人高出一頭。
10.24 撒母耳對人民說：「這就是上主揀選的人！我們當中沒有一個人像他。」群眾呼喊：「吾王萬歲！」
10.25 撒母耳向人民說明王的責任和權利，並且把它們寫在書卷上，存放在上主面前，然後叫各人回家。
10.26 掃羅回基比亞家裡去了；有些被上帝感動的勇士跟掃羅一道去。
10.27 但有些無聊的人說：「這個人能救我們嗎？」他們看不起掃羅，也沒有送禮物給他。掃羅卻沒有說什麼。
11.1 大約一個月後，亞捫的拿轄王圍攻基列境內的雅比城。雅比人對拿轄說：「跟我們訂條約，我們就服侍你。」
11.2 拿轄說：「要我跟你們訂條約有一個條件：我要把你們每一個人的右眼挖出來，以此侮辱所有的以色列人。」
11.3 雅比的長老們說：「請寬限我們七天，好派使者到以色列各地區去。如果沒有人能幫助我們，我們就向你投降。」
11.4 使者到了掃羅住的基比亞，把消息傳出去，人民都絕望地痛哭起來。
11.5 那時，掃羅剛從田裡趕牛回來，他問：「怎麼回事啊？為什麼人人都在哭？」他們就把雅比人傳來的消息告訴掃羅。
11.6 掃羅聽到這消息，突然被上帝的靈支配，非常忿怒。
11.7 他牽出兩頭牛，把牛砍成碎塊，命令使者帶這些碎塊到以色列各地區去，警告人民說：「誰不跟掃羅和撒母耳去打仗，誰的牛就要被砍成這樣！」上主的震怒使以色列人民害怕，所有的人都同心合意出來應戰。
11.8 掃羅召他們在比色集合：有三十萬人從以色列來，三萬人從猶大來。
11.9 他們對雅比來的使者說：「去告訴你們雅比人，明天中午以前，他們會得到救援。」雅比居民聽到這消息非常高興，
11.10 對拿轄說：「明天我們投降，你可以隨你的意思待我們。」
11.11 第二天早上，掃羅把他的軍隊分成三隊；天一亮，他們就衝進敵人的營帳，攻擊亞捫人，直到中午，殺了許多人；還活著的殘兵都四散，各自逃命去了。
11.12 以色列人對撒母耳說：「誰說掃羅不該作我們的王？把那些人交出來，我們要殺掉他們！」
11.13 但掃羅說：「今天不能處死人，因為今天上主救了以色列。」
11.14 撒母耳對他們說：「我們都到吉甲去，在那裡重新立掃羅為王。」
11.15 於是他們都到吉甲，在上主面前立掃羅為王，並且獻上平安祭。掃羅和所有的以色列人一起慶祝這件大事。
12.1 撒母耳對以色列人說：「我已經照你們的要求立王治理你們。
12.2 現在，你們有王來領導你們。至於我，我已年老髮白，我的兒子們都跟你們在一起。我從年幼到現在，一直領導你們。
12.3 現在，我在這裡；如果我做過什麼錯事，你們可以在上主和他選立的王面前指控我。我奪過人家的牛或搶過人家的驢嗎？我欺騙或壓榨過什麼人嗎？我收過誰的賄賂沒有？如果我做過這一類的事，我一定償還。」
12.4 民眾回答：「你沒有欺騙我們或壓榨我們；你沒有向誰拿過什麼東西。」
12.5 撒母耳說：「今天，上主和他選立的王是我的證人；你們知道我是清白的。」民眾說：「是的，上主是我們的證人。」
12.6 撒母耳繼續說：「那位揀選摩西和亞倫的上主曾經領你們的祖先出埃及。
12.7 現在，你們站好！我要在上主面前指控你們，提醒你們：上主為了救你們和你們的祖先做了多麼奇異的大事。
12.8 當雅各一家到埃及，埃及人壓迫他們的時候，你們的祖先向上主求救。上主差派摩西和亞倫領他們出埃及，把他們安頓在這地方。
12.9 但是他們竟忘記了上主—他們的上帝。所以，上主讓非利士人、摩押王，和夏瑣城的將軍西西拉攻打你們的祖先，征服他們。
12.10 於是他們向上主求救說：『上主啊，我們犯罪了；因為我們背棄你，去拜巴力和亞斯她錄。求你救我們脫離仇敵，我們一定事奉你！』
12.11 上主差派基甸、巴拉，和耶弗他，最後派我來救你們脫離周圍的仇敵，使你們平安過日子。
12.12 但你們看見亞捫的拿轄王攻擊你們，就棄絕上主—你們的上帝作你們的王，要求我說：『我們要一個王來治理我們。』
12.13 「現在，你們所選立的王在這裡。你們要一個王；上主已經給你們了。
12.14 你們若敬畏上主—你們的上帝，事奉他，聽從他，遵守他的誡命，你們和你們的王若對他忠誠，你們就會平安無事。
12.15 但是，你們若不聽從上主，不遵守他的誡命，他就要敵對你們和你們的王。
12.16 現在，你們站好！你們將看見上主要做的大事。
12.17 現在不是旱季嗎？可是我要禱告，上主就會使天打雷下雨。你們看到這情景就知道，你們向上主要求立王是犯大罪，冒犯他。」
12.18 於是，撒母耳祈求上主，當天，上主使天打雷下雨。人民都懼怕上主和撒母耳；
12.19 他們對撒母耳說：「請為我們向上主—你的上帝禱告，免得我們死。現在我們知道，我們要求立王是罪上加罪。」
12.20 撒母耳說：「不要怕！雖然你們做了這惡事，但不可離開上主，反要專心事奉他。
12.21 不要追隨假神；它們不能幫助你們，援救你們，因為它們是假的。
12.22 上主會守住他的諾言，絕不丟棄你們，因為他決定要你們作他自己的子民。
12.23 至於我，上主要我不斷地為你們禱告，這樣我才不至於得罪他。我會教導你們行善道走正路。
12.24 要敬畏上主，忠誠盡心地事奉他；要記住他為你們做的大事。
12.25 如果你們一再犯罪，你們和你們的王都會滅亡。」
13.1 掃羅登基年四十歲；作以色列王二年的時候，
13.2 掃羅從以色列人中選出三千人，把兩千人留在他身邊，在密抹和伯特利山區，把另一千人派到便雅憫支族的基比亞地方，由他兒子約拿單率領，其餘的人則打發回家。
13.3 約拿單在迦巴殺了非利士人的指揮官；非利士人都聽到這事。掃羅派專差到全國各地，吹號角召集希伯來人出來作戰。
13.4 所有的以色列人聽到掃羅殺了非利士的指揮官，又聽到非利士人懷恨他們，就響應掃羅的號召，集合在吉甲。
13.5 非利士人聚集攻打以色列人。他們有三萬戰車、六千騎兵，和無數的步兵，多得像海灘上的沙粒一樣。他們把軍隊調到伯‧亞文東邊的密抹，在那裡駐紮。
13.6 以色列人知道大難臨頭強敵壓境，有些人就去藏在山洞裡、叢林裡、石穴裡、井裡，或是坑裡；
13.7 有些人渡過約旦河，逃到迦得和基列地區。掃羅還在吉甲，隨從他的人都驚惶戰慄。
13.8 他照著撒母耳的指示，在吉甲等了七天，但撒母耳還沒有到。人民開始離棄掃羅，
13.9 所以掃羅對他們說：「把燒化祭和平安祭的祭牲帶到我這裡來！」他就獻了燒化祭。
13.10 正當他獻完祭的時候，撒母耳到了。掃羅出去迎接他，
13.11 但撒母耳責問他：「你做了什麼事呢？」掃羅說：「人民離棄我，而你也不照約定的時間來，並且非利士人正聚集在密抹。
13.12 我想，非利士人要在吉甲攻擊我，我們還沒有獲得上主的垂顧，所以我不得不自己獻燒化祭。」
13.13 撒母耳說：「你做了糊塗事了！你沒有遵守上主—你的上帝給你的命令。如果你遵守了，他會使你和你的後代永遠統治以色列。
13.14 可是現在，你的王朝不會長久，因為你不聽從他。上主要找合他心意的人，使他作他子民的統治者。」
13.15 於是撒母耳離開吉甲，繼續他的行程。其餘的民眾跟隨掃羅，去跟他的軍隊會合。他們從吉甲到便雅憫地區的基比亞。掃羅數點他的軍隊，大約有六百人。
13.16 掃羅和他兒子約拿單，以及跟隨他們的人在便雅憫地區的迦巴紮營；非利士人在密抹駐紮。
13.17 非利士軍隊從營地分三隊出擊：一隊往書阿勒地區的俄弗拉，
13.18 一隊往伯‧和崙，另一隊往俯視洗波音谷和曠野的山間去。
13.19 那時，以色列境內沒有鐵匠，因為非利士人不讓希伯來人製造刀槍。（
13.20 以色列人必須找非利士人磨犁耙、鋤頭、斧頭、鐮刀。
13.21 磨斧頭和修刺棒索價一個小銅板；磨犁耙和鋤頭就要兩個銅板。）
13.22 因此，打仗的時候，除了掃羅和他兒子約拿單，以色列軍隊沒有一個兵士有刀槍。
13.23 非利士人派一支軍隊去防禦密抹隘口。
14.1 有一天，約拿單對替他拿兵器的青年侍衛說：「來，我們潛入非利士人的營帳去！」但他沒有告訴父親掃羅。
14.2 這時掃羅正在基比亞的郊外，在米磯崙的一棵石榴樹下紮營。跟隨他的大約有六百人。
14.3 （穿著以弗得的祭司是亞希亞；他是以迦博的兄弟亞希突的兒子。亞希突是非尼哈的兒子，是在示羅作上主祭司的以利的孫子。）沒有人知道約拿單離開了營地。
14.4 約拿單要潛入非利士人的營帳必須經過密抹隘口。隘口兩邊有兩座鋸狀的大岩石，一座叫播薛，一座叫西尼；
14.5 一座在隘口北邊朝向密抹，一座在隘口南邊朝向迦巴。
14.6 約拿單對他的青年侍衛說：「來，我們潛入那些未受割禮的人的營帳去！也許上主會幫助我們。如果他幫助我們，誰都擋不住我們。不管我們人數多少，他一定使我們勝利。」
14.7 那侍衛說：「無論你想做什麼，我都跟著你。」
14.8 約拿單說：「好吧！我們過去，故意讓非利士人看到我們。
14.9 如果他們要我們留在這裡等他們過來，我們就在這裡等。
14.10 如果他們要我們上他們那裡去，我們就去；那就是上主要使我們得勝的記號了。」
14.11 於是，他們故意讓非利士人看到他們。非利士人說：「瞧，有希伯來人從他們藏匿的洞裡出來了！」
14.12 他們就對約拿單和那侍衛喊話：「上來吧，我們有事告訴你們！」約拿單對他的侍衛說：「跟著我爬上去！上主已經把他們交給以色列人了。」
14.13 約拿單爬上隘口；他的侍衛跟著他。約拿單擊倒非利士人；侍衛殺了他們。
14.14 在這第一次的突擊，約拿單和他的侍衛在約四分之一公頃的區域內殺了二十人左右。
14.15 所有在田間的非利士人都驚恐萬狀；防衛兵和突擊部隊也都喪膽，大地震動，一片恐慌！
14.16 掃羅的哨兵在便雅憫地區的基比亞看見非利士人慌張奔逃。
14.17 掃羅就對跟隨他的人說：「查點軍隊，看看誰不在！」他們點了，查出約拿單和他的侍衛不在。
14.18 掃羅對祭司亞希亞說：「把以弗得捧來！」（那一天，亞希亞在以色列人前頭捧著以弗得）
14.19 正當掃羅對祭司說話的時候，非利士營帳中越來越混亂；掃羅對祭司說：「我們來不及求問上主了！」
14.20 於是掃羅率領他的軍隊衝進戰場，攻擊非利士人；非利士人一片混亂，互相殘殺。
14.21 有些投靠非利士人的希伯來人，就是一直在他們營中效勞的希伯來人，現在回轉過來參加掃羅和約拿單的部隊。
14.22 那些躲在以法蓮山區的以色列人聽到非利士人逃跑，也都出來追擊他們，
14.23 一直打到伯‧亞文的那一邊。那天，上主救了以色列。
14.24 那天，以色列人又餓又累，因為掃羅曾經發誓，並且下令說：「今天，在我向敵人報仇以前誰吃東西，誰就受詛咒。」因此，整天都沒有人敢吃東西。
14.25 他們來到叢林地帶，發現地面上有蜂蜜。
14.26 林中到處蜂蜜滴流，但沒有人敢吃，因為大家都怕掃羅所發的誓。
14.27 可是約拿單沒有聽見他父親用誓言嚇阻人吃東西的話，所以伸出杖，插進一個蜂房裡，蘸一點蜂蜜來吃。他立刻覺得舒服多了。
14.28 有人告訴他：「我們又餓又累，可是你父親嚇阻我們說：『今天誰吃東西，誰就受詛咒。』」
14.29 約拿單說：「我父親下了一道不合情理的禁令！看，我吃了蜂蜜，覺得舒服多了！
14.30 我們打敗敵人以後，要是吃了奪來的食物，一定會精神百倍，殺死更多的非利士人！」
14.31 那天，以色列人打敗了非利士人，從密抹一直打到亞雅崙。這時候，以色列人都餓得發軟；
14.32 他們急忙從戰利品中拿出羊、牛，和小牛，當場宰殺，吃了還帶著血的肉。
14.33 有人向掃羅報告說：「看哪，人民吃了帶血的肉，得罪上主了！」掃羅大叫：「你們這些叛徒！快把一塊大石頭滾到這裡來給我！」
14.34 他又下令說：「到人民那裡告訴他們，把他們的牛群和羊群趕來，在這裡宰，在這裡吃；但是不可吃帶血的肉，得罪上主。」因此，那天晚上，人民把他們的牛群趕來，在那裡宰了。
14.35 掃羅為上主築了一座祭壇；這是他所築的第一座壇。
14.36 掃羅對他的部下說：「我們晚上下去攻打非利士人，掠奪他們的東西，直到天亮，把他們殺光！」他們回答：「你認為妥當，就這樣做吧！」可是祭司說：「我們先求問上帝吧！」
14.37 因此，掃羅求問上帝：「我該下去攻打非利士人嗎？你會把他們交在以色列人手中嗎？」但那天上帝沒有回答。
14.38 於是掃羅對人民的領袖們說：「到這裡來，查查今天我們犯了什麼罪。
14.39 我指著永生上主—以色列的救主發誓：犯罪的人一定要處死；即使是我的兒子約拿單也不能免。」但是沒有一個人說話。
14.40 於是掃羅對以色列眾人說：「你們站在那邊；約拿單和我站在這邊。」他們說：「你認為妥當，就這樣做吧！」
14.41 掃羅向上主—以色列的上帝說：「上主啊，今天你為什麼不回答我呢？上主—以色列的上帝啊，求你藉著聖石回答我吧！如果罪在約拿單或我，請用烏陵回答；如果罪在你的子民以色列，請用土明回答。」抽出來的是約拿單和掃羅；人民都沒事。
14.42 掃羅又說：「是我兒子約拿單？還是我？」結果抽中約拿單。
14.43 於是掃羅問他：「你做了什麼事啊？」約拿單說：「我吃了一點蜂蜜。我在這裡，我願意死。」
14.44 掃羅對他說：「如果不處死你，願上帝擊殺我！」
14.45 但是人民對掃羅說：「約拿單為以色列贏得了偉大的勝利，難道要處死他嗎？不！我們指著永生上主發誓：即使他的一根頭髮也不容傷害。他今天所做的，是靠上帝的幫助。」這樣，人民救了約拿單，使他免死。
14.46 掃羅不再追擊非利士人，他們回到自己的地方去了。
14.47 掃羅鞏固了以色列的王位以後，到處去攻打仇敵：他跟摩押人、亞捫人、以東人、瑣巴諸王，和非利士人打仗。無論他上哪裡都打勝仗。
14.48 掃羅打仗十分英勇，甚至打敗了亞瑪力人。他救以色列人脫離了所有的外患。
14.49 掃羅的兒子有約拿單、亦施韋、麥基‧舒亞。他的長女叫米拉，次女叫米甲。
14.50 他的妻子叫亞希暖，是亞希瑪斯的女兒。他軍隊的元帥是他叔叔尼珥的兒子押尼珥。
14.51 掃羅的父親基士和押尼珥的父親尼珥都是亞別的兒子。
14.52 掃羅一生跟非利士人常有激烈的戰爭，所以他一發現有勇敢強壯的人，就徵召他入伍，在部隊服役。
15.1 撒母耳對掃羅說：「上主派我用油膏你，立你作他子民以色列的王。所以，你要聽上主的話。
15.2 上主—萬軍的統帥要懲罰亞瑪力人，因為以色列人從埃及出來的時候，他們的祖先曾敵對他們。
15.3 你要去攻打亞瑪力人，毀滅他們所有的一切，不要留下一樣東西；要殺盡他們的男人、女人、兒童、嬰兒、牛群、羊群、駱駝，和驢。」
15.4 掃羅在提鍊召集並檢閱他的軍隊：從以色列來的有二十萬人，從猶大來的有一萬人。
15.5 他率領他的軍隊到亞瑪力城，在山谷中埋伏，等待時機。
15.6 掃羅派人警告基尼人說：「你們離開亞瑪力人到別處去吧，免得我連你們也殺了。因當年以色列人從埃及出來時，你們的祖先曾經善待他們。」於是基尼人離開了。
15.7 掃羅打敗了亞瑪力人，從哈腓拉一直打到埃及東邊的書珥，
15.8 生擒亞瑪力王亞甲，殺滅所有的人民。
15.9 但掃羅和他的軍隊留下亞甲的性命，也沒有殺掉那些最好的羊群、公牛、小牛，和小羊，其他好的東西也都留著。他們只毀滅那些沒有用的和沒有價值的東西。
15.10 上主對撒母耳說：
15.11 「我後悔立掃羅作王；他已經離棄我，違背了我的命令。」撒母耳很不高興，整晚向上主懇求。
15.12 第二天清早，撒母耳去找掃羅。他聽說掃羅已經到了迦密，在那裡為自己築了一座紀念碑，然後往吉甲去了。
15.13 撒母耳去見掃羅，掃羅問候他說：「撒母耳，願上主賜福給你！我遵守了他的命令。」
15.14 撒母耳說：「是嗎？為什麼我還聽見牛羊鳴叫呢？」
15.15 掃羅回答：「這是我的軍隊從亞瑪力人那裡擄來的。他們留下最好的牛羊，為要當牲祭獻給上主—你的上帝。其餘的，我們都滅盡了。」
15.16 撒母耳說：「住口！我要告訴你上主昨晚對我說的話。」掃羅說：「請說！」
15.17 撒母耳說：「雖然你認為自己不重要，但你是以色列各支族的領袖。上主選立你作以色列的王；
15.18 他派你出去，命令你消滅那些邪惡的亞瑪力人，把他們都殺光。
15.19 你為什麼沒有聽從呢？你為什麼急急忙忙地掠奪戰利品，做了上主看為邪惡的事呢？」
15.20 掃羅說：「我聽從上主的話，照他的吩咐去打仗，擄了亞甲王，並殺滅了所有的亞瑪力人。
15.21 只是我的軍隊沒有把擄來那些最好的牛羊殺了；他們帶牛羊到吉甲去，要當作牲祭獻給上主—你的上帝。」
15.22 撒母耳說：上主喜歡什麼呢？順從他呢？還是向他獻燒化祭和祭物呢？順從比祭物更好；聽命勝過獻上最好的羊。
15.23 背叛他跟行巫術一樣壞；傲慢跟拜偶像一樣有罪。由於你背棄了上主的命令，他厭棄你，不要你作王。
15.24 掃羅說：「是的，我犯罪了；我違背了上主的命令和你的指示。我怕人民，所以照他們所要的去做。
15.25 現在，我懇求你赦免我的罪，跟我一起回吉甲去，我好敬拜上主。」
15.26 撒母耳說：「我不跟你一起回去。你背棄了上主的命令；他也厭棄你，不要你作以色列的王。」
15.27 撒母耳轉身要走，掃羅拉住他的外袍，把衣服撕裂了。
15.28 撒母耳對他說：「今天上主已經把你所統治的以色列國奪回，賜給一個比你更好的人。
15.29 以色列的大能者—上帝不說謊，也不改變主意；他不是世人，他不改變主意。」
15.30 掃羅說：「我犯罪了。但是，請你至少在人民的長老們和所有以色列人面前給我一點面子，請跟我一起回去，我好去敬拜上主—你的上帝。」
15.31 於是撒母耳跟他一起回到吉甲；掃羅就敬拜上主。
15.32 撒母耳命令說：「把亞甲王帶到我這裡來！」亞甲戰戰兢兢地到撒母耳面前，心裡想：「死亡多麼可怕啊！」
15.33 撒母耳說：「你的刀曾使許多母親喪失兒女，現在你母親要喪失兒子。」撒母耳就在吉甲祭壇的前面把亞甲斬了。
15.34 後來，撒母耳回拉瑪去；掃羅王也回基比亞家去。
15.35 從那時一直到死，撒母耳沒有再看過掃羅，但是他為掃羅悲傷。上主後悔立掃羅作以色列的王。
16.1 上主對撒母耳說：「你還要為掃羅悲傷多久呢？我已經棄絕他，不要他作以色列的王。你帶些橄欖油到伯利恆去，到一個名叫耶西的人那裡，因為我已經選了他的一個兒子作王。」
16.2 撒母耳問：「我怎麼能去呢？如果掃羅知道了，一定要殺我！」上主說：「你帶一頭小牛去，就說你是去那裡向上主獻牲祭的。
16.3 你請耶西來參加祭禮；那時，我會告訴你該怎麼做。我指示你的那人，你要膏他作王。」
16.4 撒母耳遵照上主的話做了。他到了伯利恆，城裡的長老們戰戰兢兢地來見他，說：「你的訪問是帶來平安嗎？」
16.5 撒母耳回答：「是帶來平安。我是來向上主獻牲祭的。你們要潔淨自己，然後跟我來。」撒母耳也叫耶西和他的兒子們潔淨自己，請他們來參加祭禮。
16.6 他們到的時候，撒母耳看見耶西的兒子以利押，心裡想：「站在上主面前的這個人一定是他所選立的。」
16.7 可是上主對撒母耳說：「不要看他的外表和高大的身材。我沒有選他，因為我看人不像世人；人看外表，我看內心。」
16.8 然後，耶西叫他的兒子亞比拿達走過撒母耳面前。但撒母耳說：「不，上主也沒有選他。」
16.9 耶西又叫沙瑪上前；撒母耳說：「不，上主也沒有選他。」
16.10 這樣，耶西把七個兒子都叫到撒母耳跟前。撒母耳對他說：「不，上主沒有選上他們當中的任何人。」
16.11 於是撒母耳問耶西：「你還有其他兒子嗎？」耶西說：「還有一個最小的；他在外面放羊。」撒母耳說：「叫他到這裡來。他不來，我們就不獻祭。」
16.12 於是耶西派人去叫他來。他是個英俊的青年，雙頰紅潤，眼睛炯炯發光。上主對撒母耳說：「就是他，膏立他吧！」
16.13 於是撒母耳把橄欖油拿出來，在他哥哥們面前膏立了大衛。上主的靈立刻支配大衛，從那天起與他同在。然後撒母耳回拉瑪去了。
16.14 上主的靈離開掃羅；上主差邪靈來折磨他。
16.15 他的臣僕對他說：「我們知道上帝差邪靈來折磨你。
16.16 所以請陛下下令，讓我們去找一個善於彈豎琴的人來。當邪靈襲擊你的時候，那人一彈豎琴，你就好了。」
16.17 掃羅就命令他們：「替我去找一個善於彈琴的人來吧！」
16.18 掃羅的一個侍從說：「伯利恆城的耶西有一個兒子；他是彈琴的能手。他英勇善戰，豐姿英俊，又有口才；上主與他同在。」
16.19 於是，掃羅派使者到耶西那裡，說：「請你叫那放羊的兒子大衛到我這裡來。」
16.20 耶西就打發大衛，帶著一滿皮袋酒、一隻小山羊，和一匹滿載著餅的驢去見掃羅。
16.21 大衛到掃羅那裡，服侍他。掃羅很喜歡大衛，選他作拿兵器的侍衛。
16.22 掃羅派人傳話給耶西：「我很喜歡大衛，讓他留在我這裡服侍我吧！」
16.23 從那時起，每當上帝差來的邪靈附在掃羅身上時，大衛就拿他的豎琴來彈，邪靈立刻離開掃羅，掃羅就覺得暢快舒服。
17.1 非利士人聚集在猶大的梭哥城，準備打仗。他們紮營在梭哥和亞西加之間的以弗‧大憫。
17.2 掃羅和以色列人聚集在以拉谷紮營，在那裡準備跟非利士人打仗。
17.3 非利士人列陣在一個山上；以色列人列陣在另一個山上，中間隔著一個山谷。
17.4 有一個迦特城的人，名叫歌利亞，從非利士營出來，向以色列人挑戰。這個人身高差不多三公尺，
17.5 穿著重約五十七公斤的銅鎧甲，頭戴銅盔，
17.6 兩腿也用銅甲保護著。他肩膀上背著一桿銅標槍。
17.7 他的矛像織布機的軸那麼粗，鐵矛頭就有七公斤重。有一個兵，拿著他的盾牌，在他前面開路。
17.8 歌利亞站著，向以色列的軍隊喊叫：「你們在那裡做什麼？列陣打仗嗎？我是非利士人；你們是掃羅的奴隸。挑一個人出來跟我打吧！
17.9 如果他打贏，殺了我，我們就作你們的奴隸；如果我贏了，殺了他，你們就作奴隸服侍我們。
17.10 今天我向以色列軍隊挑戰。你們敢不敢派人出來跟我打！」
17.11 掃羅和他的軍隊聽到這話都驚惶，非常害怕。
17.12 大衛是猶大的伯利恆城以法他人耶西的兒子。耶西有八個兒子。掃羅作王的時候，耶西的年紀已經很大了。
17.13 他的三個大兒子跟掃羅去打仗：最大的叫以利押，第二叫亞比拿達，第三叫沙瑪。
17.14 大衛是最小的兒子。當這三個哥哥跟掃羅在一起的時候，
17.15 大衛有時回伯利恆替父親放羊。
17.16 歌利亞每天早晚出來向以色列人挑戰，有四十天之久。
17.17 有一天，耶西對大衛說：「帶十公斤烤好的麥穗和十個餅，趕到軍營去看你哥哥們。
17.18 你把這十塊乳酪送給指揮官。看看你哥哥們的情況，並且帶一點東西回來，證明你看到了他們，他們一切都好。
17.19 掃羅王、你哥哥們，和所有的以色列軍隊，都在以拉谷跟非利士人打仗。」
17.20 第二天，大衛很早起來，把羊群交給別人看管，就照耶西吩咐他的話帶著食物去了。他到達軍營的時候，以色列人正出陣吶喊應戰；
17.21 非利士人和以色列人的軍隊面對面擺好陣勢。
17.22 大衛把食物留在供應官那裡，跑到陣前找他的哥哥，問他們的情形怎樣。
17.23 當他跟哥哥們講話的時候，歌利亞上前來，跟以前一樣，向以色列人罵陣；大衛聽到了。
17.24 以色列人一見到歌利亞，就懼怕逃跑。
17.25 他們彼此說：「看那個人！聽他向以色列人罵陣！掃羅王懸賞要賜給殺死歌利亞的人一大筆錢，又要把女兒嫁給他，豁免他父家應納的稅。」
17.26 大衛問他旁邊的人說：「若有人殺死那非利士人，除掉以色列的羞辱，他會得到什麼呢？到底那未受割禮的非利士人是誰？竟敢藐視永生上帝的軍隊！」
17.27 他們就告訴大衛，殺死歌利亞的人可得到的獎賞。
17.28 大衛的大哥以利押聽見大衛在跟那些人講話，就發怒，對大衛說：「你來這裡幹什麼？誰替你在野地看羊？我知道你在動什麼歪腦筋！你只是來看打仗的！」
17.29 大衛說：「我做錯了什麼呢？難道我問一問也不行？」
17.30 大衛轉向另一個人，也問同樣的問題。每一次大衛問人都得到同樣的回答。
17.31 有人聽見大衛的問話，去告訴掃羅，掃羅就叫大衛來。
17.32 大衛對掃羅說：「陛下，我們用不著怕那非利士人！我去跟他打。」
17.33 掃羅說：「不行，你怎麼能跟他打呢？你只是一個孩子，而他是身經百戰的軍人！」
17.34 大衛說：「陛下，我是為父親放羊的。有時候獅子或熊來了，抓去小羊，
17.35 我就追趕牠，擊打牠，救回小羊。如果獅子或熊襲擊我，我就抓住牠的鬚，把牠打死。
17.36 我曾打死獅子和熊，同樣可以殺死那個藐視永生上帝軍隊的非利士人。
17.37 上主曾救我脫離獅子和熊的爪，他也會救我脫離那個非利士人。」掃羅說：「好，你去吧！上主與你同在。」
17.38 掃羅把自己的盔甲給大衛穿—有一個銅頭盔和一件鎧甲。他把銅頭盔戴在大衛頭上。
17.39 大衛把掃羅的刀繫在鎧甲邊，想走卻走不動，因為他不習慣穿戴這些。他對掃羅說：「我不能穿戴這些去打仗，我不習慣。」於是他把盔甲都脫掉。
17.40 大衛拿了他的牧杖，又從溪邊揀了五塊光滑的石子放在牧人用的袋子裡，然後帶著投石的弦出去迎戰歌利亞。
17.41 那非利士人開始向大衛走來，替他拿盾牌的人走在他前面。當他走近，
17.42 看清楚大衛的時候，就藐視他，因為大衛只是一個雙頰紅潤又英俊的小伙子。
17.43 他問大衛：「那根杖是做什麼的？你以為我是一條狗嗎？」於是他指著自己的神明詛咒大衛，向大衛挑戰，說：
17.44 「來吧，我要把你的屍首丟給飛鳥野獸吃！」
17.45 大衛回答：「你來打我，是用刀、矛、標槍，但我打你是奉上主—萬軍統帥的名；他就是你所藐視的以色列軍隊的上帝。
17.46 今天，上主要把你交在我手裡。我要打敗你，砍下你的頭。我要把非利士兵士的屍體丟給飛鳥野獸吃。這樣，普天下就知道以色列有一位上帝；
17.47 這裡的每一個人也都知道上主不需要用刀或矛來拯救他的子民。他戰無不勝；他要把你們交在我們的手中。」
17.48 歌利亞開始走近大衛；大衛迅速地跑向非利士人陣前應戰。
17.49 他伸手從袋子裡拿出一塊石子，用投石器向歌利亞甩去。石子打中歌利亞的前額，打破了他的頭蓋，歌利亞就臉朝地倒了下去。
17.50 這樣，大衛沒動刀，只用一個投石器，一塊石子就把歌利亞打敗了。
17.51 大衛跑上前，踩在歌利亞身上，從歌利亞的鞘裡拔出刀來，把他殺死，砍下他的頭。非利士人看見他們的英雄死了，就都逃跑。
17.52 以色列和猶大的軍隊在後面追擊，吶喊趕殺他們，一直追到迦特和以革倫城門。非利士人死傷遍野，沿著沙拉音的路上，一直到迦特和以革倫都是。
17.53 以色列人追擊非利士人回來以後，掠奪了非利士人的營地。
17.54 大衛帶著歌利亞的頭到耶路撒冷，把歌利亞的武器留在自己的帳棚裡。
17.55 掃羅見大衛去打歌利亞，就問他的元帥押尼珥說：「押尼珥，那年輕人是誰的兒子？」押尼珥回答：「陛下，我發誓，我不知道。」
17.56 掃羅說：「去查他是誰的兒子！」
17.57 大衛殺了歌利亞回到軍營以後，押尼珥帶他去見掃羅，大衛還拿著歌利亞的頭。
17.58 掃羅問他：「年輕人，你是誰的兒子？」大衛回答：「我是你僕人伯利恆人耶西的兒子。」
18.1 掃羅跟大衛說完話以後，掃羅的兒子約拿單深深地被大衛所吸引；他愛大衛，像愛自己一樣。
18.2 從那天起，掃羅留大衛在身邊，不讓他回家。
18.3 約拿單因為非常愛大衛，像愛自己一樣，就立誓跟大衛結為生死之交。
18.4 他脫下自己身上的袍子給大衛，又把自己的盔甲、刀、弓，和腰帶也給了大衛。
18.5 大衛在掃羅委派他的一切任務上無往不利，因此掃羅派他作領軍的官長。這件事使人民和掃羅的臣僕都很高興。
18.6 大衛殺死了歌利亞後，軍隊凱旋歸來；以色列各城鎮的婦女都出來迎接掃羅王。她們興高采烈地唱歌，跳舞，擊鼓，彈琴。
18.7 她們邊跳邊唱：「掃羅殺死千千；大衛殺死萬萬！」
18.8 掃羅不喜歡這歌，氣憤憤地說：「她們給大衛萬萬，只給我千千，只差沒捧他作王罷了！」
18.9 從那天起，掃羅妒忌大衛。
18.10 第二天，有邪靈從上帝那裡來，控制著掃羅，他就像瘋子一樣在屋子裡胡言亂語。大衛跟往常一樣彈著豎琴。掃羅握住一把矛，
18.11 自言自語：「我要把他扎在牆上」，就對準大衛擲去，擲了兩次，但大衛每次都躲開了。
18.12 掃羅怕大衛；因為上主與大衛同在，卻離棄他。
18.13 因此掃羅打發大衛，派他指揮一支千人的隊伍。大衛率領部下出入戰場，
18.14 所向無敵，因為上主與他同在。
18.15 掃羅看見大衛事事成功，就更加怕他。
18.16 但是全以色列和猶大的人民都愛戴大衛，因為他是一個卓越的領袖。
18.17 掃羅對大衛說：「我要把我的大女兒米拉嫁給你，條件是你要作一個勇敢的軍人，忠心地服侍我，為上主打仗。」（其實掃羅想借非利士人的刀殺死大衛，用不著親自下手！）
18.18 大衛回答：「我是誰？我的家族算什麼？我哪裡配作王的女婿？」
18.19 到了米拉應該跟大衛成婚的時候，掃羅卻把她嫁給米何拉人亞得列。
18.20 但是，掃羅另一個女兒米甲愛上了大衛。掃羅知道了這件事，很高興，
18.21 心裡想：「我要把米甲嫁給大衛，用她作圈套，大衛就會死在非利士人手裡。」因此掃羅第二次對大衛說：「你要作我的女婿！」
18.22 他又吩咐左右私下去對大衛說：「王很欣賞你，他的臣僕也都喜歡你。你娶他的女兒正是時候。」
18.23 王的左右把這話告訴大衛。大衛回答：「作王的女婿是一件極大的榮譽。像我這樣貧窮卑微的人，哪裡配得這樣的殊榮？」
18.24 臣僕把大衛的話回奏掃羅，
18.25 掃羅又命令他們去告訴大衛：「王所要的聘禮只是一百個非利士人的包皮，作為對仇敵的報復。」（這是掃羅的陰謀，想藉非利士人殺大衛。）
18.26 掃羅的左右把掃羅所說的話告訴大衛，大衛很高興，願意作王的女婿。在婚期之前，
18.27 大衛和他的部下殺死了兩百個非利士人。他帶著他們的包皮全數交給掃羅，好作王的女婿。因此，掃羅不得不讓女兒米甲和大衛成婚。
18.28 掃羅看出上主的確與大衛同在，他的女兒米甲也愛大衛，
18.29 就更怕大衛，終生跟他作對。
18.30 非利士人的軍隊常來攻打，大衛每次出戰都比掃羅其他將官有更輝煌的戰果，因此他的聲名遠播。
19.1 掃羅告訴他的兒子約拿單和所有的臣僕，他要設法除掉大衛。約拿單很愛大衛，
19.2 就去告訴他：「我父親想要殺你。明天清晨，你要藏在一個祕密的地方，留在那裡。
19.3 我會到你藏匿的地方，在我父親身旁跟他談你的事。我有什麼發現，一定告訴你。」
19.4 約拿單在掃羅面前讚揚大衛，並且說：「父親，請不要傷害你的僕人大衛；他從來沒做過對不起你的事。相反地，他所做的都是對你大有益處。
19.5 他冒著生命的危險去殺歌利亞；上主使以色列贏得大勝利。那時你也高興，現在為什麼要傷害一個無辜的人，無緣無故去殺大衛呢？」
19.6 掃羅被約拿單說服了，就指著上主的名發誓不殺大衛。
19.7 約拿單叫大衛來，把這一切都告訴他，然後帶他去見掃羅。於是大衛像以前一樣侍候在王左右。
19.8 以色列人跟非利士人的戰爭再度爆發。大衛攻打非利士人，大敗他們，他們就都逃跑了。
19.9 有一天，從上主那裡來的邪靈支配著掃羅。掃羅手裡拿著矛，坐在屋裡；大衛也在那裡，正彈著豎琴。
19.10 掃羅想用他的矛把大衛釘在牆上，但大衛躲開了，矛扎在牆上。大衛逃跑，離開那裡。
19.11 當天晚上，掃羅派人去監視大衛的家，要在第二天早上殺他。大衛的妻子米甲警告大衛說：「你今晚不逃，明天一定死。」
19.12 於是米甲從窗口把大衛縋下去，讓他逃走。
19.13 米甲把家裡的一尊偶像放在床上，用一個山羊毛的枕頭墊在偶像頭下，蓋上被單。
19.14 掃羅的人來捉大衛的時候，米甲告訴他們大衛生病了。
19.15 但是掃羅要他們再去，非見到大衛不可。掃羅又吩咐：「把他連人帶床一起抬來，我要殺他。」
19.16 他們進到屋裡，發現躺在床上的是一尊家裡的偶像，並且有個山羊毛枕頭墊在頭下。
19.17 掃羅問米甲：「你為什麼這樣騙我，讓我的敵人逃跑呢？」米甲說：「他說我不幫他逃，就要殺我。」
19.18 大衛逃到拉瑪去見撒母耳，把掃羅對他做的事一一告訴撒母耳。然後，他跟撒母耳一起到拿約去，住在那裡。
19.19 有人告訴掃羅，大衛在拉瑪的拿約，
19.20 掃羅就派人去捉他。他們看見一群先知，由撒母耳領頭，受感忘形說話。上帝的靈突然支配掃羅派去的人，他們也開始受感忘形說話。
19.21 掃羅聽到這消息，再派更多的人去；這些人也跟先前去的人一樣受感忘形說話。掃羅第三次派人去，同樣的事再度發生。
19.22 最後掃羅親自到拉瑪去。當他來到西沽那口大井旁邊的時候，他打聽撒母耳和大衛在什麼地方。有人告訴他，他們在拿約。
19.23 掃羅正往那裡去的時候，上帝的靈也突然支配他，他就一路受感忘形說著話到拿約。
19.24 他在撒母耳面前脫掉自己的衣服，受感忘形說話，整天整夜光著身子躺著。這就是「掃羅竟也成了先知嗎」這句俗語的由來。
20.1 大衛從拉瑪的拿約逃去見約拿單，對他說：「我做了什麼？犯了什麼罪？做了什麼對不起你父親的事，使他要殺我呢？」
20.2 約拿單說：「不，你絕不至於死！我父親無論什麼事，不管重要不重要，都告訴我。這事他也不會瞞著我，絕對不會！」
20.3 可是大衛又發誓說：「你父親明明知道你對我那麼好，他絕不會把計畫告訴你，因為怕你傷心。我指著永生上主向你發誓：死亡就在我眼前！」
20.4 約拿單說：「你要我做什麼，我絕不推辭。」
20.5 大衛回答：「明天是初一，我本該跟王一起吃飯，如果你認為妥當的話，請讓我去藏在田裡，等到後天晚上。
20.6 假使你父親注意到我不在餐桌上，請你告訴他：我向你請假趕回伯利恆老家，因為這正是我們全家在那裡獻年祭的時候。
20.7 如果他說：『好吧！』那我就安全了；如果他生氣，你就知道他是決心要害我了。
20.8 請你信守你跟我在上主面前所立的誓約。假使我有罪，你親自下手殺我好了；何必讓你父親殺我呢？」
20.9 約拿單說：「不要這樣想！如果我確實知道我父親要害你，我會不告訴你嗎？」
20.10 大衛又問：「如果你父親忿怒地回答你，誰來告訴我呢？」
20.11 約拿單回答：「來，我們到田野去吧！」他們就一起去。
20.12 約拿單對大衛說：「願上主—以色列的上帝作我們的證人！明天和後天這個時候，我會探我父親的意思。如果他對你沒有惡意，我會帶口信給你；
20.13 若是他存心要害你，而我不告訴你，讓你安全離開，願上主殺我。」約拿單又說：「願上主與你同在，像他從前與我父親同在一樣！
20.14 要是我還活著，你一定要忠誠待我；若我死了，
20.15 你要始終以同樣的忠誠待我的家人。當上主徹底消滅你的仇敵以後，
20.16 願你我之間的誓約仍然堅立。如果你毀約，上主要懲罰你。」
20.17 約拿單再次要大衛發誓，因為他非常愛大衛，就像愛自己一樣。
20.18 約拿單對大衛說：「明天是初一，吃飯的時候你不在，人家一定會發覺；
20.19 後天你不在，人家更會察覺到。所以你要到上次躲藏的地方，藏在石堆後面。
20.20 我會把石堆當箭靶，射出三箭，
20.21 然後吩咐僕人上前去找箭。如果我對僕人說：『箭在你後面，去找吧！』那就是說你安全，可以出來。我指著永生上主發誓，你一定沒有危險。
20.22 如果我告訴僕人：『箭在你前面』，你要趕快跑！因為上主要你離開。
20.23 至於我們的誓約，有上主永遠在你我之間作證人。」
20.24 於是，大衛去藏在田野裡。初一那天，掃羅王來吃飯，
20.25 照常坐在靠牆的那座位。押尼珥坐在他旁邊，約拿單坐在他對面，大衛的座位空著。
20.26 但那天掃羅沒說什麼，因為他以為大衛一定是遇到了使他不潔淨的事。
20.27 第二天，就是初二，大衛的座位仍然空著；掃羅就問約拿單：「為什麼大衛昨天和今天都沒有來吃飯？」
20.28 約拿單說：「他向我請假，求我讓他回伯利恆去。
20.29 他對我說：『請讓我去，因為我們一家要在城裡獻祭；我哥哥叫我一定要到。如果你是我的朋友，就讓我回去看看我的家人吧！』所以大衛沒有來赴席。」
20.30 掃羅對約拿單大發雷霆，罵他說：「你這畜生！現在我知道你站在大衛那邊，在丟你自己和你母親的臉！
20.31 難道你不知道，大衛活著一天，你就永遠別想作這國家的王嗎？去把他找來，帶到這裡。他非死不可！」
20.32 約拿單說：「為什麼他該死？他做錯了什麼？」
20.33 頓時，掃羅舉起他的矛，向約拿單擲過去，要殺他。約拿單這才曉得他父親的確想殺大衛。
20.34 約拿單氣憤憤地從席間站起來，一天沒吃東西—那天是初二。約拿單為大衛的事非常難過，因為掃羅侮辱了他。
20.35 第二天早晨，約拿單照著先前約好的時間到田野去見大衛。他帶著一個童子，
20.36 對他說：「你跑去找我射出的箭。」那童子就跑。約拿單射了一支箭，越過他。
20.37 當童子快到箭掉落的地方，約拿單對著他喊：「箭還在前面！
20.38 不要站在那裡，快跑！」童子把箭撿來，還給主人，
20.39 一點都不知道那些話有什麼意思，只有約拿單和大衛知道。
20.40 約拿單把弓箭交給那童子，叫他先帶回城裡去。
20.41 童子走了以後，大衛從石堆後面出來，雙膝跪下，對他叩三次頭。他跟約拿單親吻哭泣，大衛比約拿單更悲痛。
20.42 約拿單對大衛說：「平安地去吧！上主一定會使你我和你我的後代，永遠信守我們間的誓約。」於是大衛離開了；約拿單也回城裡去。
21.1 大衛到了挪伯的亞希米勒祭司那裡。亞希米勒戰戰兢兢地出來見他，說：「你為什麼獨自到這裡來呢？」
21.2 大衛說：「我是奉王差派到這裡來的。王告訴我，不要讓任何人知道我此行的任務。至於我的部下，我已吩咐他們到某地見我。
21.3 現在，你有什麼吃的沒有？給我五個餅，或隨便什麼食物。」
21.4 祭司回答：「我沒有普通的餅，只有聖餅。如果你的部下近日沒有親近過女人就可以拿去。」
21.5 大衛說：「當然沒有。我的部下即使有普通任務在身也都照禮儀保持潔淨，何況今天有特殊任務呢！」
21.6 於是，祭司把聖餅給了大衛；因為他只有獻給上主的聖餅，是剛從聖桌上換下來的。
21.7 （掃羅的畜牧長，以東人多益，那天剛好在場，因為他到那裡去履行一件宗教上的義務。）
21.8 大衛對亞希米勒說：「你這裡有沒有矛或刀？王的命令使我倉促上路，沒有時間去拿我的刀或其他武器。」
21.9 亞希米勒回答：「我這裡有一把刀，是你在以拉谷殺死的那非利士人歌利亞的。那把刀放在以弗得後面，用布包著。你要的話，就拿去。那把刀是這裡唯一的武器。」大衛說：「給我吧，沒有比這把刀更好的了！」
21.10 於是，大衛離開，躲避掃羅，逃到迦特的亞吉王那裡去。
21.11 亞吉王的臣僕對王說：「那不是大衛、以色列國的王嗎？不就是婦女們跳舞時所唱：『掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬』的那大衛嗎？」
21.12 他們的談話被大衛聽到了；他心裡懼怕亞吉王，
21.13 所以在他們面前故意裝瘋。他們想阻止他，他就在城門上亂寫亂畫，讓唾沫流到鬍子上。
21.14 亞吉王對他的臣僕說：「瞧，這個人是瘋子！為什麼把他帶到我跟前來？
21.15 我這裡的瘋子還不夠多嗎？為什麼又帶一個來，在我屋裡瘋瘋癲癲地惹我厭煩呢？」
22.1 大衛從迦特城逃到靠近亞杜蘭城的一個山洞。他的兄弟和家人聽說他在那裡都下去看他。
22.2 被壓迫的、負債的，或不滿現狀的人都投奔他；人數約有四百人。大衛成了他們的領袖。
22.3 大衛從那裡往摩押的米斯巴去，對摩押王說：「求你准許我父母住在你這裡，等到我知道上帝怎樣為我安排再作打算。」
22.4 於是大衛把父母寄在摩押王那裡。他躲在山洞裡那段時期，他的父母都住在那裡。
22.5 後來，先知迦得來對大衛說：「不要再留在這裡；趕快到猶大去！」於是大衛動身往哈列的森林去了。
22.6 有一天，掃羅在基比亞，坐在山坡上的一棵柳樹下，手裡拿著矛。他的臣僕站在他周圍。有人把大衛和他手下藏匿的地方告訴了王。
22.7 王就對臣僕說：「便雅憫人哪，聽著！你們以為大衛會把田地和葡萄園給你們，會委派你們在軍隊裡當軍官嗎？
22.8 難道這就是你們陰謀對抗我的原因嗎？我自己的兒子跟大衛結盟，你們竟沒有人來向我報告。沒有人關心我；也沒有人告訴我我的部下大衛正在找機會殺我，而我的兒子還鼓動他！」
22.9 以東人多益跟掃羅其他的臣僕站在那裡；他說：「大衛到挪伯的亞希突的兒子亞希米勒那裡時，我看見他。
22.10 亞希米勒為大衛求問上主，然後把一些食物和非利士人歌利亞那把刀給了他。」
22.11 於是，掃羅王派人去召祭司亞希米勒和他所有在挪伯作祭司的親屬；他們都來了。
22.12 掃羅對亞希米勒說：「亞希米勒，聽著！」亞希米勒回答：「陛下，請吩咐！」
22.13 掃羅說：「你為什麼跟大衛陰謀對抗我？為什麼給他食物和刀，並且為他求問上帝？他現在背叛我，正在等待機會殺我！」
22.14 亞希米勒說：「大衛是陛下最忠心的臣僕，是陛下的女婿，陛下的侍衛長，並且是宮廷裡最受敬重的人。
22.15 我的確為他求問過上帝，但那並不是第一次。至於陰謀對抗王的事，請陛下不要錯怪我或我家裡的任何人，因為我一點都不知道這件事！」
22.16 王說：「亞希米勒，你和你所有的親屬都該死。」
22.17 然後他對站在旁邊的侍衛說：「殺掉上主的這些祭司！他們跟大衛同謀；他們早就知道大衛逃走了，卻不向我報告。」但是侍衛不敢下手殺上主的祭司。
22.18 於是掃羅對多益說：「你去殺他們吧！」多益就把他們都殺了。那天，多益親手殺了八十五個有資格穿戴以弗得的祭司。
22.19 掃羅又把住在挪伯祭司城的其他居民都處死，不管是男是女，嬰兒或幼童，牛、羊、驢都殺了。
22.20 但是，亞希米勒的一個兒子亞比亞他逃掉了，跑去投奔大衛。
22.21 他告訴大衛，掃羅怎樣殘殺上主的祭司們。
22.22 大衛說：「我那天看見多益在那裡，就知道他一定會去向掃羅報告。你親屬的死，我有責任；
22.23 請你留在我這裡，不要怕。掃羅想殺害你我兩人，但跟我在一起，你會安全。」
23.1 大衛聽說非利士人正在攻打基伊拉城，並且搶走了新收成的穀物。
23.2 他就求問上主：「我該去攻打非利士人嗎？」上主回答：「你去攻打他們，救援基伊拉城。」
23.3 可是，大衛的部下對他說：「我們在猶大尚且懼怕，再到基伊拉去攻打非利士人不是更糟嗎？」
23.4 於是大衛再求問上主。上主對他說：「去基伊拉吧！我會使你打敗非利士人。」
23.5 大衛跟他的部下就往基伊拉去攻打非利士人。他們殺死了很多敵人，又擄來敵人的牲畜。大衛就這樣救了那城。
23.6 亞希米勒的兒子亞比亞他逃往基伊拉投奔大衛的時候，曾經把以弗得帶去。
23.7 掃羅知道大衛到基伊拉去了，就說：「上帝已經把他交在我手中了。大衛跑到一個有城牆，有門，有閂的城裡去，等於自投羅網。」
23.8 於是掃羅召集軍隊備戰，向基伊拉進軍，圍攻大衛和他的部隊。
23.9 大衛探知掃羅計畫攻打他，就對祭司亞比亞他說：「把以弗得帶到這裡來。」
23.10 大衛說：「上主—以色列的上帝啊，我確實聽說掃羅正計畫到基伊拉來，為了我—你僕人的緣故要毀滅這城。
23.11 基伊拉居民會不會把我交給掃羅？我聽說掃羅要來，他真的會來嗎？上主—以色列的上帝啊，懇求你回答我！」上主回答：「掃羅會來。」
23.12 大衛又問：「那麼，基伊拉的居民，會不會把我和我的部下交給掃羅呢？」上主說：「他們會。」
23.13 因此，大衛和他的部隊約有六百人立刻離開基伊拉，到處流蕩。掃羅聽見大衛已經逃離基伊拉就取消了原來的計畫。
23.14 大衛繼續在西弗一帶的荒野躲藏。掃羅一直在尋索他，但上帝不把大衛交給他。
23.15 大衛聽見掃羅決意要殺害他，那時，他在靠近西弗荒野的哈列，
23.16 約拿單去見他，鼓勵他要倚靠上帝的保護，
23.17 對他說：「不要怕！我父親掃羅沒有辦法害你；他知道得很清楚，你將來一定會作以色列王，而我的地位僅次於你。」
23.18 兩人在上主面前重新立誓，結為生死之交。大衛留在哈列；約拿單則回家去了。
23.19 有人從西弗到基比亞見掃羅，說：「大衛藏在我們境內，在猶大荒野南部，哈基拉山上的哈列。
23.20 我們知道陛下很想捉拿他；請到我們境內來，我們一定協助陛下抓到他。」
23.21 掃羅說：「你們對我很好。願上主賜福給你們！
23.22 去吧，再一次查清楚，他在哪裡，誰看見他。我聽說他很狡猾。
23.23 你們去查明他藏匿的地方，立刻回來報告，我就跟你們去。如果他還在這個地區，即使我必須搜遍猶大各宗族，我也要把他找出來。」
23.24 於是，這些人動身，在掃羅以先回到西弗去。大衛跟部下躲在瑪雲荒野，在猶大荒野南邊的荒谷中。
23.25 掃羅領部下出發搜索大衛；大衛聽到風聲，就往瑪雲荒野逃去，躲在大岩石後。掃羅探知大衛的行蹤，就去追趕。
23.26 掃羅和他的部下在岩石的這一邊；大衛和他的部下在另一邊。掃羅這邊的人已經很靠近他們，快要抓到他們了，他們急忙走避。
23.27 正在這時候，有一個使者來，向掃羅報告說：「請快回去！非利士人進犯我們的國境了！」
23.28 於是掃羅停止追趕大衛，回師去打非利士人。因此那地方叫「隔離岩」。
23.29 大衛離開那裡，上隱‧基底地區去，躲藏在那裡。
24.1 掃羅追趕非利士人回來，探知大衛在隱‧基底附近的荒野，
24.2 就率領以色列最精銳部隊三千名，到「野山羊巖」東邊搜索大衛和他的部下。
24.3 掃羅來到路旁羊欄附近的一個山洞，進裡面去解手，剛好大衛跟他的隨從躲藏在這洞的深處。
24.4 大衛的部下對他說：「你的機會到了！上主告訴過你，他要把你的敵人交在你手中，你可以隨意處置他。」大衛爬過去，悄悄地割下掃羅所穿的袍子的一角。
24.5 後來大衛為了所做的事心裡不安，
24.6 對部下說：「願上主阻止我做出任何傷害我主人的事；他是上主所選立的君王！我絕對不可傷害他；因為他是王，是上主所選立的。」
24.7 大衛終於說服了部下，不准他們傷害掃羅。掃羅起來，走出山洞，繼續上路；
24.8 大衛出來跟在他後面，高喊：「我主，陛下！」掃羅轉過身來，大衛伏地叩拜，說：
24.9 「陛下為什麼聽信讒言，說我想傷害你呢？
24.10 今天，你親眼看到在洞裡，上主把你交在我手中。我的部下有人要我殺你，但我不忍，對他們說，我絕對不傷害你，因為你是上主選立的王。
24.11 我父，請看！我手中握著你袍子的一角！我要殺你不難，但我只割下這一塊衣角。這應該使你相信，我沒有背叛或傷害你的念頭。我沒有做什麼對不起你的事，你仍在搜尋我，要殺我。
24.12 願上主判斷你我之間的是非。願他替我報復，因為我不會傷害你。
24.13 古語說：『壞事出自壞人。』我絕對不會傷害你。
24.14 以色列王要殺的是什麼？他追趕的是什麼？是一條死狗，一隻跳蚤？
24.15 上主要判斷，要斷定你我之間的是非。願他詳察，保護我，救我脫離你的手。」
24.16 大衛說完了話，掃羅說：「我兒大衛啊，那真的是你嗎？」於是他放聲大哭。
24.17 他說：「你是對的，我錯了。我這樣以怨待你，你仍然以德待我。
24.18 今天，你已經表現了你多麼善良；因為上主雖然把我交在你手中，你卻沒有殺我。
24.19 當人抓到敵人，怎麼會放他平安無事地走呢？願上主因你今天對我所做的賜福給你！
24.20 現在我確實知道你要作以色列王，而且國家會由你統治。
24.21 你要指著上主的名發誓，你將保留我的後代，使我的名和我家族的名不至於被遺忘。」
24.22 於是大衛向掃羅發誓。事後，掃羅回家；大衛和他的部下又回到他們躲藏的地方去。
25.1 撒母耳死了，所有的以色列人聚集為他舉哀，然後把他葬在他的故鄉拉瑪。這事以後，大衛下到巴蘭荒野去。
25.2 有一個迦勒宗族的人，叫拿霸，是從瑪雲城來的。他在迦密城做生意，是個有錢人，擁有三千隻綿羊和一千隻山羊。他的妻子叫愛比該，是一個美麗賢慧的女人，拿霸卻是一個凶惡粗暴的人。
25.3 併於上節
25.4 大衛在荒野聽到拿霸在迦密剪羊毛，
25.5 就派十個年輕人到迦密找拿霸，向他致意。
25.6 大衛要他們替他向拿霸問安說：「願你長壽！願你和你一家平安！願你事事順利！
25.7 他聽說你在這裡剪羊毛，希望你知道，你的牧人一向跟我們在一起，我們沒有欺負他們，他們在迦密的時候，沒有失掉什麼。
25.8 你問他們，他們會告訴你。我們在節日到你這裡來，大衛請求你善待我們。你能分點什麼給我們，就給我們，也給你親愛的朋友大衛。」
25.9 大衛的部下以大衛名義向拿霸傳達了這些話，等他答覆。
25.10 拿霸回答說：「誰是大衛？誰是耶西的兒子？近來這地方逃跑的奴隸很多，
25.11 我才不隨便把我的餅、水，和為剪羊毛的人預備的肉給那些不知從哪裡來的人呢！」
25.12 大衛的部下回去，把拿霸所說的話報告大衛。
25.13 大衛就下令：「佩上刀！」他們都照做了。大衛也佩上自己的刀，帶著四百個部下出發，留下兩百人看守補給品。
25.14 拿霸的一個僕人對拿霸的妻子愛比該說：「你聽到了沒有？大衛派使者從荒野來問候我們的主人，可是我們的主人侮辱了他們。
25.15 他們實在對我們很好，從來不麻煩我們。我們跟他們一起在荒野的時候，他們從沒有偷過我們的東西。
25.16 我們放羊的時候都跟他們一起，他們日夜保護我們。
25.17 請你想想看該怎麼辦？這事可能成為我們主人和全家的災難。我們的主人很凶，誰的話他都不聽！」
25.18 愛比該連忙預備好兩百塊餅，兩皮袋酒，五隻烤好的羊，十七公斤烤熟的麥子，一百串葡萄乾，和兩百塊無花果餅都馱在驢背上，
25.19 然後她對僕人說：「你們走在前面，我跟在後面。」愛比該卻沒有把這事告訴丈夫。
25.20 愛比該騎著驢，正繞著山坡走下來，忽然看見大衛跟他的部下迎面走下來。
25.21 大衛本來想：「我為什麼要在這荒野保護那傢伙的財產，使他沒有丟掉任何東西。我這樣幫他忙，他竟然以怨報德！
25.22 天亮以前，要是我不殺光他所有的人，願上帝重重地懲罰我！」
25.23 愛比該一看見大衛，急忙下了驢，伏在地上叩拜，
25.24 在大衛腳前說：「我的主啊，請聽我說！罪過由我承擔。
25.25 請不要理拿霸那壞東西；他是名符其實的蠢材！你的僕人來的時候，我不在那裡。
25.26 上主沒有讓你親手向敵人報仇，殺了他們。現在我指著永生的上主向你發誓：你的敵人和所有想害你的人都要像拿霸一樣被懲罰。
25.27 請你收下我帶來的禮物，分給你的部下吧！
25.28 也請你饒恕我的過錯。上主要使你作王，你的後代也要作王，因為你為上主打仗。你的一生都不會犯過錯。
25.29 有人想攻擊你，殺害你，上主—你的上帝會保守你，好像人保護珍貴的寶物。至於你的敵人，上主會扔掉他們，好像人用投石器甩出去一樣。
25.30 當上主照他的應許為你成就一切好事、使你作以色列王的時候，
25.31 你就不致因無故殺人或替自己報仇而後悔。當上主賜福給你的時候，求你不要忘記我。」
25.32 大衛對她說：「讚美上主—以色列的上帝！他今天差你來見我！
25.33 我為你的見識和你今天所做的一切感謝上主，因為你使我沒有犯殺人和為自己報仇的罪。
25.34 上主使我沒有傷害你。但我指著上主—以色列的永生上帝發誓，要不是你急忙趕來見我，拿霸家所有的男人在天亮以前都會死光！」
25.35 於是大衛收下愛比該帶來的禮物，並對她說：「安心回家吧！我會照你的話做。」
25.36 愛比該回到拿霸那裡，拿霸正在家裡享受盛筵，好像王所享受的一樣。他心情暢快，喝得爛醉，因此愛比該當晚沒有告訴他所發生的事，
25.37 等到第二天早上他清醒了才告訴他。拿霸立刻失去意識，完全癱瘓。
25.38 十天後，上主再打擊拿霸，他就死了。
25.39 大衛聽說拿霸死了，就說：「讚美上主！他為我報了拿霸侮辱我的仇，而且使我—他的僕人沒有做錯事。上主因拿霸的惡行懲罰了他。」不久，大衛派人去向愛比該求婚。
25.40 大衛的僕人到迦密見愛比該，對她說：「大衛差我們來，接你到他那裡，作他的妻子。」
25.41 愛比該俯伏在地上，說：「我是他的使女；我願意洗他僕人們的腳。」
25.42 愛比該趕快起來，騎上她的驢，帶著她的五個婢女，跟大衛的使者一起去了。愛比該就作了大衛的妻子。
25.43 大衛已經娶了耶斯列人亞希暖，現在又娶了愛比該。
25.44 這時，掃羅已經把他的女兒米甲，就是以前大衛的妻子，嫁給了迦琳人拉億的兒子帕提。
26.1 有人從西弗到基比亞來見掃羅，向他報告大衛躲在猶大荒野邊緣的哈基拉山。
26.2 掃羅馬上帶以色列的三千精兵到西弗荒野搜尋大衛。
26.3 他們在哈基拉山路旁紮營。大衛還在荒野，當他知道掃羅已經領著軍隊來到的時候，
26.4 他派探子出去偵查，證實掃羅果然到了。
26.5 大衛立刻動身到掃羅的營地，找到了掃羅和他的元帥—尼珥的兒子押尼珥睡覺的地方。掃羅睡在軍營裡；他的部隊在他的周圍紮營。
26.6 大衛問赫人亞希米勒和洗璐雅的兒子約押的弟弟亞比篩：「你們兩人誰願意跟我到掃羅的營裡去？」亞比篩說：「我願意！」
26.7 當晚，大衛和亞比篩進入掃羅的營裡，發現掃羅睡在營的中間，他的矛插在頭旁邊的地上；押尼珥和兵士圍著他睡。
26.8 亞比篩對大衛說：「今天晚上，上帝把你的敵人交在你手中了。現在讓我用他自己的矛刺穿他，只要一下就可以把他扎在地上，用不著刺兩下！」
26.9 可是大衛說：「你不可傷害他！誰傷害上主所選立的王，上主一定處罰他。」
26.10 大衛又說：「我指著永生上主發誓，我知道上主自己會殺掃羅，在應該死的時候死去，或者死在戰場。
26.11 上主不准我傷害他所選立的王，我們拿他的矛和水罐走吧！」
26.12 於是大衛從掃羅的頭邊拿走他的矛和水罐，然後跟亞比篩離開了。沒有人看見，也沒有人知道發生了什麼事，連一個醒來的人也沒有。他們都呼呼大睡，因為上主使他們沉睡。
26.13 大衛越過山谷的那一邊，到了山頂上，隔著相當的距離，
26.14 然後高聲向掃羅的軍隊和押尼珥喊叫：「押尼珥！你聽見我嗎？」押尼珥問：「誰在那裡亂叫，把王吵醒？」
26.15 大衛回答：「押尼珥，你不是以色列中最強壯的勇士嗎？你怎麼沒有好好地保護國王—你的主人呢？有人剛剛進到營裡去，要殺你的主人呢！
26.16 你失職了，押尼珥！我指著永生上主發誓，你們都該死！因為你們沒有保護主人，就是上主所選立的王。去看看！王的矛在哪裡？他頭邊的水罐在哪裡？」
26.17 掃羅認出是大衛的聲音，就問：「大衛，我兒！是你嗎？」大衛回答：「我主，陛下，是我！」
26.18 然後又說：「王啊，你為什麼還在追捕你的僕人呢？我做錯了什麼？我犯了什麼罪？
26.19 陛下，請聽我說。如果上主使你敵對我，我願獻祭給他，好挽回他的心意；如果是出於人的陰謀，願上帝詛咒他們。因為他們把我趕出上主賜給他子民的土地，要使我流浪外國，拜那裡的神明。
26.20 求你不要讓我死在異國的土地上，遠離上主。以色列的王為什麼要出來殺我，像殺一隻跳蚤呢？為什麼要射殺我，像射殺一隻野鳥呢？」
26.21 掃羅說：「我錯了。我兒大衛，回來吧！我再也不會傷害你了，因為你今晚保全了我的性命。我真是個糊塗人；我犯了大錯！」
26.22 大衛說：「陛下，這是你的矛。請吩咐你的一個隨從過來拿。
26.23 上主賞賜信實正義的人。今天他把你交在我手中，但我沒有傷害上主所選立的王。
26.24 願上主像我今天保全你的性命一樣保全我，使我脫離所有的災難。」
26.25 掃羅對大衛說：「我兒，上帝賜福給你！你所做的每一件事都會成功！」於是大衛離開那裡；掃羅回家去了。
27.1 大衛心裡想：「總有一天我會落在掃羅手中；我最好還是逃到非利士去。這樣，掃羅會放棄在以色列境內搜尋我，我就能擺脫他的毒手。」
27.2 於是大衛帶他的部下六百人投奔迦特王—瑪俄的兒子亞吉。
27.3 大衛和部下帶著家眷跟亞吉一起住在迦特。大衛的兩個妻子—耶斯列人亞希暖和拿霸的遺孀迦密人愛比該跟他在一起。
27.4 掃羅聽說大衛逃到迦特去了，就不再搜尋他。
27.5 大衛對亞吉王說：「王若把我當作朋友，請賜給我一座容身的小城。何必讓我跟王一起住在京城呢？」
27.6 於是亞吉王把洗革拉城賜給大衛。從此洗革拉城屬於猶大的王。
27.7 大衛住在非利士人的地方前後十六個月。
27.8 那段時期，大衛領他的部下去攻打基述人、基色人，和亞瑪力人。這些人住在那地區已經很久了。大衛偷襲他們的土地，遠至書珥，一直到埃及。
27.9 他殺死了所有的男人、女人，又擄掠他們的羊群、牛群、驢、駱駝，連衣服也搶走。大衛打完仗回到亞吉王那裡，
27.10 亞吉王問他：「這回你襲擊了什麼地方？」大衛說是到猶大南部，或說去了耶拉篾部落境內，或基尼人住的地方。
27.11 大衛殺了所有的男人女人，不讓一個人活著到迦特去報告他跟部下活動的真相。這就是大衛住在非利士時所做的事。
27.12 亞吉王相信大衛；他想：「大衛已經被自己的同胞以色列人痛恨，他一定會一輩子服侍我了。」
28.1 不多久，非利士人召集軍隊攻打以色列人。亞吉王對大衛說：「你應該明白，你和你的部下要跟我並肩作戰。」
28.2 大衛說：「那當然，我是你的僕人。你知道我能做什麼。」亞吉王說：「好！我要你長久作我的侍衛。」
28.3 撒母耳已經死了；以色列人為他舉哀，把他葬在他的故鄉拉瑪。掃羅曾經強迫所有占卜的和巫師都離開以色列。
28.4 非利士人的軍隊聚集在書念城附近紮營；掃羅召集以色列人在基利波山紮營。
28.5 掃羅看見非利士人的軍隊，大大懼怕，
28.6 就求問上主該怎麼辦。但上主既不藉著夢，又不藉著烏陵，也不藉著先知回答他。
28.7 於是掃羅命令他的臣僕說：「替我找一個巫婆，我要去問她。」他們說：「在隱‧多珥有一個。」
28.8 於是掃羅改裝易服，在天黑後跟兩個隨從去見那女人。掃羅對她說：「請為我求問亡魂，告訴我將要發生的事。我指定一個人，你把他的魂招上來。」
28.9 那女人說：「你一定知道掃羅王做過的事，他強迫占卜的和巫師都離開以色列。你為什麼想陷害我，使我喪命呢？」
28.10 掃羅對她發誓說：「我指著永生上主答應你：你一定不會為這事受懲罰。」
28.11 那女人問：「你要我招誰來呢？」掃羅說：「撒母耳。」
28.12 當女人看到撒母耳的時候，她驚叫起來，對掃羅說：「你為什麼戲弄我？你就是掃羅王啊！」
28.13 掃羅王對她說：「不要怕！你看到了什麼？」女人回答：「我看見一個像神明的人從地裡上來。」
28.14 掃羅問：「他的長相如何？」女人答：「是一個老人上來；他穿著長袍。」掃羅知道那是撒母耳，就恭敬地伏在地上。
28.15 撒母耳問掃羅：「你為什麼煩擾我？為什麼招我上來？」掃羅說：「我有大災禍了！非利士人要跟我打仗，而上帝已經離棄了我。他不再藉著先知，也不藉著夢回答我。所以我才請你來告訴我該怎麼做。」
28.16 撒母耳說：「既然上主離棄了你，成了你的敵人，你為什麼還要招我呢？
28.17 上主向你所做的，已經藉我的口告訴過你了：上主已經奪去了你的王國，把它賜給大衛；
28.18 因為你違背上主的命令，沒有把亞瑪力人和他們所有的一切全部消滅。所以，今天上主這樣對待你。
28.19 他要把你和以色列人交給非利士人。明天，你和你的兒子們會跟我在一起；上主也會把以色列的軍隊交給非利士人。」
28.20 掃羅被撒母耳的話嚇呆了，立刻倒下，全身僵直，躺在地上，因為他一天一夜都沒有吃東西，一點力氣都沒有。
28.21 那女人到掃羅跟前，見他嚇壞了，對他說：「婢女冒著生命的危險做了你所要求的事。
28.22 現在請你也照我所要求的做。我給你煮些東西吃，你要吃才有力氣上路。」
28.23 掃羅不肯；他說他不要吃。他的隨從和那女人再三勸他吃一點。最後，他聽了，從地上起來，坐在床上。
28.24 那女人連忙把家裡養肥了的一隻小牛宰了，又和了麵粉，烘製一些無酵的餅。
28.25 她把食物端到掃羅和他隨從面前，他們都吃了。當晚，他們就離去。
29.1 非利士人把他們所有的軍隊集合在亞弗；以色列人在耶斯列谷的溪旁紮營。
29.2 五個非利士酋長帶著他們的部隊—百人一隊和千人一隊地依次前進。大衛和他的部隊跟著亞吉走在後面。
29.3 非利士的將領們看見他們，就問：「這些希伯來人在這裡幹什麼？」亞吉說：「這是大衛，以色列王掃羅的一個軍官。他跟從我已經有一段時候。自從他投奔我到現在，我找不出他有什麼差錯。」
29.4 可是，非利士的將領們很不高興，就對亞吉說：「把這個人遣回你給他的那城去吧！不可讓他跟我們一起上陣；他可能在作戰的時候轉過來攻打我們。為什麼要犧牲我們自己人的生命，讓他贏回他主人的信任呢？
29.5 他不就是大衛嗎？不就是婦女跳舞時所唱：『掃羅殺死千千；大衛殺死萬萬』的那個大衛嗎？」
29.6 亞吉把大衛召來，對他說：「我指著以色列的永生上主發誓：你對我一向忠心；我喜歡你跟我一起上陣打仗。從你投奔我到現在，我找不出你有什麼差錯，但是其他的酋長反對你。
29.7 所以，你平安地回去吧，不要招惹他們生氣。」
29.8 大衛回答：「我犯了什麼過錯嗎？如果照你所說，從我來投奔你的那一天起，你找不出我有差錯；那麼，為什麼不容許我跟你—我主我王去攻打敵人呢？」
29.9 亞吉說：「我同意你的話。我知道你像上帝的天使一樣忠心；但是其他的酋長不願意你跟我們一同上陣。
29.10 所以，大衛啊，明天天一亮，你要帶領所有離開掃羅、投奔到我這裡來的人回去。」
29.11 於是，大衛跟他的部下第二天一早就動身回非利士去。非利士人繼續向耶斯列進軍。
30.1 兩天後，大衛帶他的部下回到洗革拉。亞瑪力人已經侵入猶大南邊，進攻洗革拉。他們燒毀城鎮，
30.2 把所有的婦女，無論貴賤都擄走了，只是沒有殺人。他們走的時候，把所有的人都帶走。
30.3 大衛和他的部下一到，發現城被燒毀，他們的妻子兒女都被帶走，
30.4 就放聲大哭，哭到精疲力竭。
30.5 大衛的兩個妻子亞希暖和愛比該也被擄走了。
30.6 現在大衛陷入窘境；因為他的部下丟了兒女，都非常痛心，就威脅大衛，要用石頭打死他。但上主—他的上帝給他勇氣。
30.7 大衛對亞希米勒的兒子亞比亞他祭司說：「把以弗得帶到這裡來！」亞比亞他照他的吩咐做了。
30.8 大衛求問上主：「我該不該去追擊那些侵略者？我能追上他們嗎？」上主回答：「你去追擊。你一定能追上，並且救回被擄去的人。」
30.9 於是，大衛跟他的部下六百人出發追趕，到了比梭溪；有一部分人留在那裡。
30.10 大衛帶著四百人繼續上路，其餘的兩百人因疲乏不堪，不能渡過比梭溪，就留在後面。
30.11 大衛的部下在田野裡發現一個埃及男孩，就帶他去見大衛。他們給他食物和水，
30.12 也給他一些無花果餅和兩串葡萄乾。他吃了以後，力氣恢復了；他已經三天三夜沒有吃喝。
30.13 大衛問他：「你的主人是誰？你從哪裡來？」他回答：「我是埃及人，一個亞瑪力人的奴隸。我的主人三天前把我丟在這裡，因為我生病了。
30.14 我們侵犯了猶大南部基利提的領土和迦勒族的領土，也燒毀了洗革拉城。」
30.15 大衛問他：「你願不願意帶我去追趕那些侵略者？」他說：「如果你指著上帝的名答應不殺我，也不把我交給我的主人，我願意帶你去。」
30.16 於是他帶大衛去追趕他們。那些侵略者分散四處，又吃又喝，狂歡慶祝，因為他們從非利士和猶大掠奪過來的贓物很多。
30.17 第二天清早，大衛攻打他們，一直打到傍晚；敵方除了四百個騎駱駝的年輕人跑掉外，沒有一個逃脫的。
30.18 大衛奪回了亞瑪力人搶走的一切，包括他的兩個妻子；
30.19 沒有一樣東西丟掉。大衛救回所有部下的子女，奪回所有被亞瑪力人搶去的財物，
30.20 也取回所有的羊群和牛群。他的部下趕著牲畜走在前面，說：「這些都是大衛的！」
30.21 不久，大衛回到那兩百人那裡；這些人疲憊得無法跟他一起去而留在比梭溪旁。他們上前迎接大衛和他的部隊；大衛也熱切地問候他們。
30.22 但有些跟大衛一起去的人是無賴和流氓；他們說：「這些人沒有跟我們一起去，我們不要把奪回來的財物分給他們。讓他們帶著妻子兒女走吧！」
30.23 可是大衛說：「弟兄們，我們不可這樣處理上主所賜給我們的。他保護我們，又使我們打敗侵略者。
30.24 誰都不能同意你們的話！所有的東西人人有份：守在後方的和上陣的應該平分。」
30.25 大衛定下了這條例；這條例在以色列中一直被遵守著。
30.26 大衛回到洗革拉以後，把掠奪來的財物分一部分給他的朋友，就是猶大的領袖們，同時帶口信去說：「這一點禮物是我們從上主的敵人那裡掠奪來的。」
30.27 大衛送禮給伯特利的人，猶大南部拉末的人，雅提珥、
30.28 亞羅珥、息末、以實提莫、
30.29 拉哈勒各城鎮的人，也給耶拉篾族和基尼族各城鎮的人，
30.30 又給住在何珥瑪、歌拉珊、亞撻，和
30.31 希伯崙各城鎮的人。大衛和他部隊到過的地方，他都分贈禮物。
31.1 非利士人跟以色列人在基利波山打仗。很多以色列人被殺；剩下的人，包括掃羅和他的兒子們都逃跑了。
31.2 但非利士人追上掃羅和他的兒子們，殺了約拿單、亞比拿達，和麥基‧舒亞。
31.3 掃羅周圍的戰鬥越來越猛烈，他被敵人的弓箭手射中，受了重傷。
31.4 他對替他拿兵器的侍衛說：「拔出你的刀，把我刺死吧！免得那些未受割禮、目中無神的非利士人凌辱我，刺死我。」但那侍衛非常害怕，不敢做。於是掃羅拔出自己的刀來，伏在刀上自刺而死。
31.5 那侍衛一看見掃羅死了，也伏在自己的刀上自殺，跟掃羅一起殉難。
31.6 在那天，掃羅、他的三個兒子、那青年侍衛，和跟隨他的人全都陣亡。
31.7 耶斯列谷那邊和約旦河東岸的以色列人聽說以色列的軍隊都逃跑了，而掃羅和他的兒子們也都陣亡，就棄城而逃。於是非利士人佔據了他們的城邑。
31.8 戰後第二天，非利士人去剝被殺的人的戰衣，發現掃羅和他三個兒子的屍體躺在基利波山，
31.9 就割下掃羅的頭，解下他的武器。他們派使者到非利士各地去，向他們的偶像和人民報告好消息。
31.10 他們把掃羅的武器放在亞斯她錄女神廟中，把他的屍體釘在伯‧珊的城牆上。
31.11 基列境內雅比城的居民一聽到非利士人對掃羅所做的事，
31.12 當地所有的勇士就出發，走了一整夜，來到伯‧珊。他們從城牆上把掃羅和他兒子們的屍體取下來，帶回雅比，在那裡火化了。
31.13 然後，他們把骨灰葬在城裡的柳樹下，並且禁食七天。
