1.1 我是保羅；我奉我們的救主上帝和我們的盼望基督耶穌的命令，作基督耶穌的使徒。
1.2 我寫信給你—提摩太，就是我在信仰上的真兒子：願父上帝和我們的主基督耶穌賜恩典、憐憫、平安給你！
1.3 我希望你留在以弗所；我在往馬其頓去的時候曾經這樣吩咐過你。有些人在那裡傳不正確的教義，你必須命令他們停止。
1.4 叫他們要放棄那些荒唐的傳說和冗長的族譜；因為這些東西只會引起爭論，絲毫不能幫助了解上帝的計畫，這計畫是藉著信心才能了解的。
1.5 這命令的目的是要激發愛；這愛是從純潔的心、清白的良知，和純真的信心所產生的。
1.6 有些人離棄了這些，迷失在虛無的談論中。
1.7 他們想作上帝法律的導師，可是連自己所說的話都不明白，連自己那麼肯定主張的事都不清楚。
1.8 我們知道，只要人能夠合宜地使用法律，法律原是好的。
1.9 當然，我們要了解這一點：法律不是為好人制定的，而是為那些不法、不受管束、不敬虔、犯罪、藐視宗教、貪戀世俗、弒父殺母、謀殺、
1.10 淫亂、親男色的、拐騙、撒謊、作假證、違反健全教義等一類的人而定的。
1.11 這健全的教義是根據福音，就是那榮耀、可稱頌的上帝所交託我宣布的。
1.12 我感謝我們的主基督耶穌；因為他賜給我力量，以我為可信任的，指派我來事奉他。
1.13 雖然我從前毀謗過他，逼迫侮辱他。可是上帝憐憫我；因為那時候我不信他，不知道我在做些什麼。
1.14 我們的主賜給我格外的恩典，使我有信心和愛心，這是因跟基督耶穌連結而有的。
1.15 「基督耶穌降世的目的是要拯救罪人」這話是可靠、值得完全接受的。我是罪人中最壞的一個，
1.16 可是這正是上帝憐憫我的原因，好使基督耶穌對我這罪魁顯示他充分的忍耐，使我得以作那些以後要信他、接受永恆生命的人的榜樣。
1.17 願尊貴、榮耀歸於萬世的君王—那不朽、看不見、獨一無二的上帝，世世無窮！阿們。
1.18 我兒提摩太啊，根據從前那有關你的預言，我把這命令付託給你。這些話要作為你上陣打美好的仗的武器。
1.19 要持守信仰和清白的良知。有些人不聽從自己的良知，因此他們的信仰觸了礁，
1.20 其中有舒米乃和亞歷山大；我已經把他們交在撒但手中，使他們學會不再毀謗上帝。
2.1 首先，我勸你，要為所有的人向上帝祈求、禱告、代求、感恩；
2.2 也要為君王和所有在位的人禱告，使我們能過著安寧、和平、端正、虔敬的生活。
2.3 這是好的，是我們的救主上帝所喜歡的。
2.4 上帝要人人得救，都認識真理。
2.5 這真理就是說：只有一位上帝，在上帝和人之間有一位中間人，就是成為人的基督耶穌；
2.6 他犧牲自己為要使人類得自由，證明了在時機成熟的時候，上帝要人人得救。
2.7 為了這目的，我奉差遣作外邦人的傳道者和使徒，作教師來使他們相信並認識真理。我沒有撒謊；我所說的都是真的！
2.8 在各地方的聚會，我希望男人禱告，虔誠地舉起手來禱告，不發怒，不爭論。
2.9 我也希望女人穿戴樸素大方的衣飾；不要以奇異的髮型、金飾珠寶，或高價的衣裳為裝飾。
2.10 要有好行為，跟自己所表白的信仰相稱。
2.11 女人要默默地學習，事事謙卑。
2.12 我不准女人教導人或管轄男人；她們要沉默。
2.13 因為上帝先造亞當，然後夏娃。
2.14 被誘惑的不是亞當，而是女人；她被誘惑，違背了上帝的法律。
2.15 但是，女人若安分守己，持守信心、愛心、聖潔，就會因生兒育女而得救。
3.1 這話是可靠的：「誰有作教會領袖的抱負，誰就是羨慕一件美好的工作。」
3.2 教會領袖必須無可指責。他只能有一個妻子；他為人要嚴肅，能管束自己，生活有規律，樂意款待異鄉人。他必須善於教導，
3.3 不酗酒，不好鬥，性情溫和良善，不貪愛錢財。
3.4 他必須善於處理自己家裡的事，使兒女知道順從，事事敬重。
3.5 一個人不知道處理自己的家，怎能看顧上帝的教會呢？
3.6 教會領袖也不應該是初參加教會的人，免得這人心高氣傲，蹈魔鬼的覆轍而被定罪。
3.7 他在教外也必須有好聲望，免得受毀謗，陷入魔鬼的圈套。
3.8 教會領袖的助手也必須有好品格。他們必須說話誠實，不貪杯，不貪財；
3.9 應該以清白的良知持守信仰的奧祕。
3.10 他們應該先受考驗，證明無可指責才可以擔任職務。
3.11 他們的妻子也得有好品行，不說閒話，要莊重，事事都誠實可靠。
3.12 教會領袖的助手只能有一個妻子，而且必須善於管教兒女和治理家庭。
3.13 那些在工作上有好成績的助手會得到好聲譽，能夠坦然講論他們對基督耶穌的信仰。
3.14 我一面寫這封信，一面希望快點來看你；
3.15 如果耽擱了，這封信要告訴你，我們在上帝的家應該怎樣生活。這個家就是永生上帝的教會，是真理的柱石和基礎。
3.16 大家都宣認，我們信仰的奧祕是多麼的高深：他以人的形體顯現，由聖靈證明為義，被天使們看見。他被萬邦傳揚，被世人信仰，被接到天上。
4.1 聖靈明明說了，在末後的時期，有些人會放棄信仰，去順從欺騙的靈和鬼魔的道理。
4.2 這一套道理是從騙子的伎倆來的；他們的良心像是給熱鐵烙死了。
4.3 他們禁止嫁娶，禁吃某些食物，可是上帝造這些食物是要給信而明白真理的人在感謝後吃的。
4.4 上帝所造的一切都是好的，都應該用感謝的心領受，不可拒絕，
4.5 因為上帝的話和人的祈禱使這些食物成為聖潔了。
4.6 如果你把這些事指示弟兄姊妹們，你就是基督耶穌的好僕人；同時那信心之道和你一向跟從的正確道理會幫助你自己在靈性上長進。
4.7 至於那些不值一談的荒唐傳說都應該避免；要為著敬虔的生活鍛鍊自己。
4.8 身體的鍛鍊固然有些益處，靈性的鍛鍊在各方面對你都有益處，因為後者帶來今生和來生的盼望。
4.9 這話是可靠、值得完全接受的。
4.10 因此，我們辛勞、努力，把盼望寄託於永生的上帝；他是萬人的救主，更是信他的人的救主。
4.11 你要把這些事指示他們，教導他們。
4.12 別讓人小看你年輕。無論在言語、行為、愛心、信心，和純潔各方面，都要作信徒的榜樣。
4.13 你要在宣讀聖經、講道，和教導等工作上多下工夫，直到我來。
4.14 不要忽略了你屬靈的恩賜；這恩賜是藉著先知的預言和長老們的按手賜給你的。
4.15 這些事你要專心一意去做，讓大家看出你的長進。
4.16 你要謹慎自己，對你的教導也得小心。要有恆心做這些事；這樣，你不但能救自己，也能救你的聽眾。
5.1 不可斥責老年人；要勸他像勸自己的父親一樣。待年輕人要像待兄弟一樣；
5.2 待年老的婦人要像待母親一樣；待年輕婦人要有純潔的心，像待姊妹一樣。
5.3 要尊敬真正守寡的婦女。
5.4 如果一個寡婦有兒女或孫兒女，這些後輩就得先學習怎樣在家中盡孝道，來報答父母和祖父母，因為這是上帝所喜歡的。
5.5 真正守寡的婦女無依無靠，只仰望上帝，日夜禱告，祈求他的幫助。
5.6 至於專想享樂的寡婦，雖然活著，其實已經死了。
5.7 你要這樣教導她們，免得她們受指責。
5.8 如果有人不照顧親戚，尤其是自己家裡的人，他就是背棄信仰，比不信的人還要壞。
5.9 關於寡婦的登記，六十歲以上的才登記；她們必須是只結過一次婚的，
5.10 而且必須有善行的聲譽，好比：善於養育兒女，接待遠客，洗信徒的腳，扶難濟急，盡力做各樣善事。
5.11 至於年輕的寡婦，不要登記；因為她們情慾衝動，離棄基督時，就想再嫁，
5.12 違背當初所許的願，因而取罪。
5.13 她們又學會了浪費光陰，挨家挨戶串門子。更糟的是，她們說長道短，專管閒事，說些不應該說的話。
5.14 所以，我寧願年輕的寡婦再嫁，生兒育女，照顧自己的家，使敵對我們的人沒有攻擊的把柄。
5.15 因為已經有些寡婦改變初衷，隨著撒但去了。
5.16 如果信主的婦女家裡有寡婦，她就得照顧她們，不可把擔子推給教會；這樣，教會才能照顧那些無依無靠的寡婦。
5.17 善於領導的長老們，尤其是在講道和教導上特別努力的，應該得到加倍的酬報。
5.18 因為聖經上說：「牛正在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴」；又說：「工人應得工錢。」
5.19 如果有控告長老的事，除非有兩個或三個證人，否則不必理會。
5.20 要公開譴責所有犯罪的人，好讓其他的人有所警惕。
5.21 我在上帝、基督耶穌，和蒙揀選的天使面前，鄭重地吩咐你遵守這些教訓，不可在任何事上有成見或偏私的心。
5.22 不可隨便給人行按手禮。不可捲入別人的罪行中；要保守自己的純潔。
5.23 因為你的身體常有毛病，不要只喝水，也喝點酒來幫助消化。
5.24 有些人的罪是顯而易見的，他們早已受了審判；也有些人的罪是後來才顯露的。
5.25 同樣，善行是顯而易見的，即使不明顯也隱藏不了。
6.1 負軛為奴的，應當尊敬自己的主人，免得有人藉口毀謗上帝的名和我們的教導。
6.2 如果主人是信徒，作奴僕的不要因他們是信徒便怠慢他們，反要更殷勤侍候，因為那些受侍候得益處的人正是他們所愛的信徒。假教義和真財富你應該教訓和勸導這些事：
6.3 如果有人宣講不同的教義，跟我們主耶穌基督那健全的信息以及敬虔的教義不相符合，
6.4 就是自高自大，極端的無知。這種人顯然喜歡辯論，喜歡在字句上吹毛求疵，因而造成嫉妒、紛爭、毀謗、猜疑，
6.5 引起那些心術不正、喪失真理的人無休無止地爭吵。在他們的心目中，宗教不過是發財的門徑罷了。
6.6 是的，一個人若知足，宗教的確可以使他富有。
6.7 我們到這世界，沒有帶來什麼；我們又能從這世界帶走什麼呢？
6.8 如果我們有得吃，有得穿，就該知足。
6.9 那些想發財的人是掉在誘惑裡，被許多無知和有害的慾望抓住，終於沉沒毀滅了。
6.10 貪財是萬惡的根源。有些人因貪慕錢財而背離了信仰，飽嘗痛苦，心靈破碎。
6.11 至於你，你是上帝所重用的人，你要遠避這一切。要追求正義、敬虔、信心、愛心、忍耐，和溫柔。
6.12 在信仰的競賽上要盡力奔跑，為自己贏得永恆的生命；就是為了這個目的，你蒙上帝呼召，在許多證人面前公開宣認了那美好的信仰。
6.13 其實，基督耶穌在龐修‧彼拉多面前作證時，也同樣做過美好的宣認。在賜生命給萬物的上帝和這位耶穌面前，我吩咐你：
6.14 要忠誠，無可指責地遵守你所受的命令，直到我們的主耶穌基督顯現的那一天。
6.15 上帝要在時機成熟的時候使他顯現；上帝是可受頌讚、獨一無二的全能者，萬王的王，萬主的主。
6.16 唯有他是不朽不滅的。他住在人所不能靠近的光裡；沒有人見過他，也沒有人能看見他。願尊貴和永恆的主權都歸於他！阿們。
6.17 對那些今世富足的人，你要警戒他們不可驕傲。不要把希望寄託在不可靠的財物上，而要倚靠那把萬物豐豐富富地賜給我們享受的上帝。
6.18 要吩咐他們行善，多做好事，慷慨施捨，隨時濟助。
6.19 這樣，他們就是在為自己積存財寶，為將來建立堅固的根基，好叫他們把握住那真正的生命。
6.20 提摩太啊！你要好好地持守你所接受的託付。要避免那些不敬虔的空談和所謂「知識」的荒謬爭論。
6.21 有些人以為他們已經有了這種知識，以致在信仰上迷失了方向。願上帝賜恩典給你們！
