1.1 我是保羅；我跟西拉和提摩太寫信給帖撒羅尼迦教會—屬於父上帝和主耶穌基督的信徒們。願你們都得到恩典和平安！
1.2 我們常常為你們大家感謝上帝，在禱告中不斷地提起你們，
1.3 在我們的父上帝面前記念你們怎樣把所信的實行出來，怎樣以愛心辛勞工作，又怎樣堅守對我們的主耶穌基督的盼望。
1.4 弟兄姊妹們，我們知道上帝愛你們，揀選了你們。
1.5 我們把這福音傳給你們，不僅是用言語，也是倚靠聖靈的大能，並且是根據對福音的確信。你們都知道，我們在你們那裡時的生活是怎樣的；一切無非是為了你們的好處。
1.6 你們效法了我們，也效法主；雖然你們遭受大難，仍然在聖靈所賜的喜樂中領受信息。
1.7 因此，你們成為馬其頓和亞該亞所有信徒的模範。
1.8 主的信息不僅從你們那裡傳開到馬其頓和亞該亞，你們對上帝的信心也傳到遠近各處；這實在用不著我們多說。
1.9 大家都在傳講：在我們訪問你們的時候，你們怎樣接待我們，又怎樣離棄偶像，歸向上帝，事奉這位又活又真的上帝，
1.10 並且盼望著他的兒子耶穌從天上降臨。這位耶穌就是上帝使他從死裡復活的那一位；他使我們脫離那將要臨到的上帝的義憤。
2.1 弟兄姊妹們，你們自己知道，我們去訪問你們並不是沒有效果的。
2.2 你們知道，我們到你們那裡去以前，在腓立比已經受了傷害，受了侮辱。可是，我們的上帝給我們勇氣，在激烈的反對下仍然把他的福音傳給你們。
2.3 我們的勸勉不是出於幻想或不良的動機，也不是想欺詐什麼人。
2.4 相反地，上帝信任我們，把傳福音的任務付託我們。因此，我們只說他要我們說的話。我們不討好人，只求取悅那位察驗我們內心的上帝。
2.5 你們知道，我們從來不向你們說諂媚的話，也沒有藏著貪婪的念頭；這是上帝可以為我們作證的。
2.6 我們不求任何人的稱讚，沒有向你們求，也沒有向別人求。
2.7 身為基督的使徒，我們本來有權要求你們的尊重；可是跟你們在一起的時候，我們溫柔地待你們，像母親乳養兒女一般。
2.8 為了愛你們，我們不但願意跟你們分享從上帝來的福音，連我們的生命也願意給你們，因為你們是我們所疼愛的。
2.9 弟兄姊妹們，你們一定記得，我們怎樣日夜辛勤工作，為的是在向你們傳上帝福音的時候，不至於成為你們的負擔。
2.10 對你們這些信徒，我們的言行都是純潔、公正、無可責備的。這一點，你們自己和上帝都可以作證。
2.11 你們知道，我們待你們每一個人，像父親待自己的兒女一樣。
2.12 我們鼓勵你們，安慰你們；我們不斷地勸勉你們要在生活上蒙上帝喜悅—他呼召你們來分享他的主權和榮耀。
2.13 我們也常常感謝上帝；因為我們所傳的信息，你們聽見了，領受了，並不以為是領受人的信息，而是領受那確確實實出自上帝的信息；因為上帝在你們信的人當中工作。
2.14 弟兄姊妹們，你們的遭遇跟猶太地區上帝的各教會—就是屬於基督耶穌的信徒們—所遭遇到的一樣。你們受到自己同胞的迫害，正如他們受過猶太同胞的迫害一樣。
2.15 那些猶太人殺了主耶穌和先知們，又驅逐我們。他們冒犯了上帝，也跟全人類為敵！
2.16 他們甚至要阻止我們向外邦人傳講那會使外邦人得救的信息。這樣，他們不斷地累積自己的罪，惡貫滿盈；上帝的義憤終於臨到他們的身上。
2.17 弟兄姊妹們，我們跟你們暫時分離，不過是身體的分離，我們的心並沒有離開過你們。我們非常想念你們，迫切盼望再見到你們！
2.18 我們很想再到你們那裡去。我—保羅不只一次想回去探望你們，可是撒但阻撓了我們。
2.19 你們是我們的希望，我們的喜樂。在我們的主耶穌再來的時候，我們所要誇耀的冠冕不正是你們嗎？
2.20 你們的確是我們的光榮和喜樂！
3.1 所以，我們不能再等下去，終於決定繼續留在雅典，
3.2 而派我們的弟兄提摩太到你們那裡去；他是我們為上帝傳揚基督福音的同工。我們派他去的目的是要堅固和幫助你們的信心，
3.3 使你們當中不會有人因受迫害而退縮。你們知道，這迫害也是我們所必須經歷的。
3.4 跟你們在一起的時候，我們已經預先告訴你們關於我們將受迫害的事。現在所發生的跟預料的正相符；這是你們所知道的。
3.5 因此，我才派提摩太去；我不能再等了。我派他去，為要知道你們的信心到底怎樣。我不相信魔鬼已經誘惑了你們，而我們的工作落了空！
3.6 現在，提摩太已經從你們那裡回來了；他帶來有關你們信心和愛心的好消息。他說你們常常在想念我們，迫切希望見到我們，正像我們迫切希望見到你們一樣。
3.7 所以，弟兄姊妹們，我們在一切患難困苦中，因著你們的信心而得到鼓勵。
3.8 如果你們對主有堅定的信心，我們就有活力了。
3.9 我們為你們何等感謝上帝！我們感謝他，因為你們使我們在他面前得到喜樂。
3.10 我們日夜向他懇切祈求，讓我們能夠親自去看你們，來補足你們在信心上的需要。
3.11 願上帝—我們的天父，和我們的主耶穌親自開路，讓我們能夠到你們那裡去！
3.12 願主使你們有彼此相愛和愛眾人的心，並且日益增長，正像我們熱切地愛你們一樣。
3.13 這樣，他會使你們心志堅定，在我們的主耶穌和他的信徒們來臨的時候，能夠在我們的父上帝面前聖潔，沒有缺點。
4.1 末了，弟兄姊妹們，你們已經從我們學到了怎樣在生活上討上帝的喜歡—其實，你們一向都這樣做；現在，我們奉主耶穌的名勸勉你們，要求你們必須更加努力。
4.2 你們都知道，我們藉著主耶穌所教導你們的是什麼。
4.3 上帝的旨意是要你們聖潔，絕對沒有淫亂的事。
4.4 每一個人要曉得依照聖潔合宜的方法控制自己的身體，
4.5 而不是憑著情慾，像不認識上帝的異教徒那樣。
4.6 在這種事上，不可以有對不起同道或佔他便宜的行為。我們已經向你們說過，警告過你們：主一定要懲罰那些犯這種過錯的人。
4.7 上帝選召我們，不是要我們生活在汙穢中，而是要我們聖潔。
4.8 所以那拒絕這種教導的，不是拒絕人，而是拒絕那賜聖靈給你們的上帝。
4.9 關於彼此相愛的事，我用不著寫信跟你們討論；上帝已經教導你們怎樣彼此相愛，
4.10 而你們也照著這教導對待全馬其頓所有的信徒。但弟兄姊妹們，我仍然勸你們要更加努力，
4.11 立志安分守己，親手做工來維持自己的生活，正像我們從前勸導你們的，
4.12 好使你們得到非信徒的尊敬，也用不著倚賴別人的供給。
4.13 弟兄姊妹們，關於已經死了的人，我們希望你們知道一些事，免得你們憂傷，像那些沒有盼望的人。
4.14 我們相信耶穌死而復活，所以相信上帝也要把那些已經死了的信徒跟耶穌一起帶去。
4.15 我們現在照主的教導告訴你們：我們這些在主再臨那一天還活著的人，不會比那些已經死了的人先跟主相會。
4.16 因為，主的命令一下，天使長一喊，上帝的號筒一響，主本身要從天上降下。那時，那些信基督而已經死了的人要先復活；
4.17 接著，我們這些還活著的人都要跟他們一起被提到雲裡，在空中跟主相會。從此，我們就永遠跟主在一起了。
4.18 所以，你們要用這些話彼此安慰。
5.1 弟兄姊妹們，關於這事發生的時間日期，不需要人家寫信告訴你們；
5.2 因為你們自己知道，主再來的日子就像小偷在夜裡忽然來到一樣。
5.3 當大家正說「一切平安無事」的時候，災禍會突然臨到，正像陣痛突然臨到快生產的女人一樣。他們一定是逃脫不了的。
5.4 但是，弟兄姊妹們，你們並不生活在黑暗中；那日子不會像小偷一樣突然來到。
5.5 你們都是光明的人，是屬於白晝的。我們不屬於黑夜，不生活在黑暗中。
5.6 所以，我們不應該像別人那樣沉睡；我們要警醒戒備。
5.7 睡覺的人在夜裡睡覺；酒徒在夜裡酗酒。
5.8 既然我們屬於白晝，就應該戒備。我們要以信和愛作護胸甲穿上，以得救的盼望作頭盔戴上。
5.9 上帝不是揀選我們來受他的懲罰，而是要我們藉著我們的主耶穌基督得拯救。
5.10 基督為我們死，為要使我們，無論是死了的或是活著的，都能夠在他再來的時候跟他一同活著。
5.11 因此，你們要互相鼓勵，彼此幫助，像你們現在所做的一樣。
5.12 弟兄姊妹們，我們求你們，要尊重那些在你們當中辛勞工作—那些主所選召來勸誡你們的人。
5.13 為了他們的工作，你們應該用最大的敬意和愛心對待他們。你們自己也要和睦相處。
5.14 弟兄姊妹們，我們勸你們，要警告懶惰的人，鼓勵灰心的人，扶助軟弱的人，耐心待每一個人。
5.15 要謹慎，誰都不可以惡報惡，要常常彼此關心，為別人的好處著想。
5.16 要常常喜樂，
5.17 常常禱告，
5.18 在任何環境中都要感謝。這是上帝為你們這些屬於基督耶穌的人所定的旨意。
5.19 不要抑制聖靈的工作；
5.20 不要輕視信息的傳講。
5.21 要詳細察驗每一件事，持守那美善的，
5.22 棄絕一切邪惡。
5.23 願那賜平安的上帝親自使你們全然聖潔！願他保守你們的靈、魂、體，在我們的主耶穌基督再來的時候完全無可指責！
5.24 那選召你們的上帝是信實可靠的；他一定成全這事。
5.25 弟兄姊妹們，請為我們禱告。
5.26 要以聖潔的親吻向弟兄姊妹們問安。
5.27 我奉主的名吩咐你們，要向所有的信徒宣讀這一封信。
5.28 願我們的主耶穌基督賜恩典給你們！
