1.1 大衛王的兒子所羅門鞏固了他對以色列國的統治。上主—他的上帝賜福給他，使他非常強盛。
1.2 所羅門王命令所有指揮千人隊伍和百人隊伍的官長、政府首長、家族族長，以及所有人民
1.3 都跟他到基遍的敬拜場所去，因為上主臨在的聖幕在那地方；這聖幕是上主的僕人摩西在曠野造的。（
1.4 約櫃在耶路撒冷；大衛王從基列‧耶琳把它請來的時候，為它搭了一個安放的帳幕。）
1.5 戶珥的孫子烏利的兒子比撒列所造的銅祭壇也在基遍，在上主聖幕的前面。所羅門王和所有人民在那裡敬拜上主。
1.6 王在聖幕前敬拜上主，在銅祭壇上獻了一千頭牲畜作燒化祭。
1.7 當天晚上，上帝向所羅門顯現，問他：「你要我賜給你什麼？」
1.8 所羅門回答：「你一向以大慈愛待我父親大衛，現在又使我繼承他作王。
1.9 主上帝啊，求你實現你對我父親的諾言。你立我作王，統治一個如同地上的塵土那麼多的人民，
1.10 求你賜給我聰明智慧，好讓我能治理他們。要不然，我怎麼能統治你這麼眾多的人民呢？」
1.11 上帝回答所羅門：「這是你的心願。你沒有求富貴、財寶、名聲，也沒有求消滅敵人，或為自己求長壽，卻只祈求聰明智慧，使你能統治我的子民，就是我立你作王統治的人民。
1.12 因此，我要賜給你聰明智慧。除此以外，我也要賜給你財寶、富貴、名聲，超過以前任何一個君王，以後也沒有一個王比得上你。」
1.13 於是，所羅門離開基遍的敬拜場所，從上主聖幕前回到耶路撒冷，在那裡治理以色列。
1.14 所羅門建立了一支有一千四百輛馬車和一萬兩千匹戰馬的騎兵隊。他把一部分安置在耶路撒冷，其餘的分駐在其他城市。
1.15 在他統治期間，耶路撒冷的金銀跟石頭一樣多，香柏木也多得像普通的桑樹。
1.16 王的商人控制著從慕茲黎和基利家輸入的馬匹，
1.17 以及從埃及進口的馬車。他們把馬匹和馬車轉賣給赫和敘利亞諸王：馬車一輛六百塊銀子，馬一匹一百五十塊銀子。
2.1 所羅門王決定要建造聖殿，好在那裡敬拜上主。他也決定為自己造一座王宮。
2.2 他用七萬人搬運材料，八萬人鑿石頭，三千六百人監督工程的進行。
2.3 所羅門派人去對泰爾的希蘭王說：「你曾經運香柏木給我父親大衛王建造王宮，請你也同樣待我。
2.4 我正在建造聖殿，榮耀上主—我的上帝。這殿將成為神聖的場所，讓我和我的人民可以在那裡燒香敬拜上主，不斷地獻上供餅，每天早晚、每安息日、月朔，和其他聖日獻上燒化祭，尊崇上主—我們的上帝。他曾命令以色列永遠這樣做。
2.5 我要建造一座宏偉的聖殿，因為我們的上帝比任何神明都偉大。
2.6 沒有人真正能為上帝建造殿宇，因為即使無邊的天際也不能容納他。我怎能為他造一座只不過是燒燒香的殿宇呢？
2.7 現在，請你派一個手藝高超的人來，會雕刻，會用金銀銅鐵鑄造東西，會織藍色、紫色、朱紅色的布。這個人要跟猶大和耶路撒冷的工匠們，就是我父親大衛挑選出來的工匠，一起工作。
2.8 我知道你們的伐木工人技術高明，所以請你從黎巴嫩運香柏木、松木、檀香木給我。我要派人去協助你的工人，
2.9 預備大量的木材，因為我所要建造的是一座巨大宏偉的聖殿。
2.10 我會供給你的伐木工人兩千公噸小麥，兩千公噸大麥，四十萬公升的酒，和四十萬公升的橄欖油。」
2.11 希蘭王送信回覆所羅門，說：「因為上主喜愛他的子民，立你作他們的王。
2.12 頌讚上主—以色列的上帝、天地的創造者！他賜給大衛王一個這樣有聰明才智的兒子；這兒子計畫為上主建造聖殿，也為自己造王宮。
2.13 我現在派一個非常聰敏熟練、手藝高超的工匠給你；他名叫戶蘭，
2.14 母親是但支族人，父親是泰爾人。他善用金、銀、銅、鐵、石頭、木材等製造東西，也會織藍色、紫色、朱紅色的布，和織麻紗。他會用各種材料雕刻，也會照任何設計雕刻。你可以讓他跟你的工匠和你父親大衛王的工匠一起工作。
2.15 現在，請把你答應的小麥、大麥、酒、橄欖油運給我們吧！
2.16 我們會在黎巴嫩山砍伐你所需要的木材，紮成木排，從海路浮運到約帕，你就從那裡運到耶路撒冷去。」
2.17 所羅門王調查所有僑居以色列的外族人，類似他父親大衛以前所作的戶口調查，一共有十五萬三千六百名。
2.18 他指派他們當中的七萬人搬運材料，八萬人在山上鑿取石頭，又指定三千六百名工頭監督他們的工作。
3.1 所羅門的父親大衛王已經為聖殿預備了一個地址，就是在耶路撒冷的摩利亞山上—上主曾向大衛顯現的地方，在耶布斯人亞勞拿的打麥場。
3.2 所羅門作王的第四年二月開工建造聖殿。
3.3 所羅門王建的聖殿長二十七公尺，寬九公尺。
3.4 進口處的門廊跟聖殿的寬度一樣，寬九公尺，高五十四公尺。門廊內部都用純金裝貼。
3.5 大殿釘一排香柏木板，再貼上精金，上面雕刻著棕樹和鍊子的圖案。
3.6 王用華麗的寶石和從巴瓦音進口的金子裝飾聖殿。
3.7 他用金子裝貼聖殿的牆、棟樑、門檻，和門。工匠在牆上雕刻基路伯。
3.8 稱為至聖所的內殿長九公尺，寬九公尺，跟聖殿的寬度一樣。至聖所牆上所裝貼的金子有二十公噸。
3.9 金釘子用了五百七十公克。樓房的牆也是用金子裝貼的。
3.10 王又命令工匠雕刻了兩個基路伯，外面包著金子，放在至聖所裡面。
3.11 這兩個基路伯並排站立，面對進口；每個基路伯有兩隻翅膀，每隻翅膀有兩公尺兩公寸長，兩對翅膀展開，在殿的中間相接觸，兩邊碰到牆，橫跨整個至聖所的寬度，約九公尺。
3.12 併於上節
3.13 併於上節
3.14 至聖所的幕簾是用麻紗和其他材料製成的，染成藍色、紫色、朱紅色，有基路伯的圖案繡在上面。
3.15 王叫人鑄造了兩根銅柱，每根高十五公尺半，立在聖殿前面；每根有一個柱頭，高兩公尺兩公寸。
3.16 銅柱頂上裝飾著一個交織的鍊子圖案和一百個銅石榴。
3.17 這兩根銅柱豎立在聖殿進口處的兩邊，南邊的一根叫雅斤，北邊的一根叫波阿斯。
4.1 所羅門王叫人鑄造了一個銅祭壇，長九公尺，寬九公尺，高四公尺半。
4.2 他也鑄造了一個圓的銅海，深兩公尺兩公寸，直徑四公尺四公寸，圓周十三公尺兩公寸。
4.3 銅海邊緣外面有兩排浮雕，一排在上面，一排在下面，雕成公牛形狀。這些銅牛和銅海都是用一整塊銅鑄成的。
4.4 銅海安在十二頭銅牛背上；銅牛面朝外，三頭朝東，三頭朝西，三頭朝南，三頭朝北。
4.5 銅海厚七公分半，邊緣像杯子的邊緣，雕刻著百合花的花瓣，銅海的容量是六萬公升。
4.6 他們又鑄造了十個銅盆，五個放在聖殿南邊，另五個放在北邊。這些銅盆是用來清洗切成塊的燒化祭牲。銅海的水是給祭司用來洗滌的。
4.7 他們照著規定的樣式做了十個金燈臺，十張桌子，放在聖殿的大殿，一邊各五個金燈臺和五張桌子。他們又做了一百個金碗。
4.8 併於上節
4.9 他們為祭司造了內院，也造了外院。兩院之間的門都是用銅包上的。
4.10 銅海放在聖殿的東南角。
4.11 戶蘭也鑄造鍋子、鏟子，和碗。他為所羅門王完成了他所負責上主聖殿的工程。
4.12 他所鑄造的器物如下：兩根銅柱；安在銅柱上面的兩個碗狀柱頭；柱頂上交織的兩個鍊子圖案；
4.13 四百個銅石榴，每一個柱頂圖案上圍繞著兩排石榴；
4.14 十個銅盆座；十個銅盆；
4.15 銅海；支撐銅海的十二頭銅公牛；
4.16 鍋子、鏟子、叉子；名匠戶蘭照著所羅門王的命令，用磨亮的銅鑄造以上各種器物，為上主聖殿之用。
4.17 這些東西都是依照王的命令，在約旦谷的疏割和撒拉旦之間的鑄造場鑄造的。
4.18 由於鑄造的東西太多，沒有人估計過到底用了多少銅。
4.19 所羅門王又叫人為上帝的聖殿製造各種金器：有金壇、擺設供餅的桌子、
4.20 立在至聖所前面點燃的金燈和燈臺、
4.21 花、燈、火鉗、
4.22 燭花剪刀、碗、放香的碟子，和盛火炭的盆子；這些器物都是用純金鑄造的。還有至聖所門上的門鈕和聖殿的外門，都是用金子包的。
5.1 所羅門王完成聖殿的一切工程，就把他父親大衛獻給上主的金子銀子和其他器物都放在聖殿的庫房裡。
5.2 為了要從錫安的大衛城把上主的約櫃運進聖殿，所羅門召集了以色列的長老們和各支族各宗族的族長們到耶路撒冷。
5.3 他們就在七月，就是住棚節的時候聚集到王那裡。
5.4 當所有的以色列長老們到齊的時候，利未人就把約櫃抬起來，
5.5 祭司和利未人也把約櫃、聖幕，和一切用具搬到聖殿。
5.6 所羅門王和全體以色列人民聚集在約櫃前，獻上牛羊作牲祭，數目多得無法計算。
5.7 於是祭司們把上主的約櫃運進聖殿，安放在至聖所兩個基路伯的下面。
5.8 基路伯伸開的翅膀遮住了約櫃和抬約櫃的槓子。
5.9 槓子很長，站在至聖所正前方的人才能看到槓子的兩端，從其他方向就看不到。（這些槓子今天還在那裡。）
5.10 約櫃裡面只放著兩塊石版，沒有其他東西；這兩塊石版是以色列人民從埃及出來、上主與他們立約時，摩西在何烈山把它們放在約櫃裡的。
5.11 所有的祭司，不管屬那一組，都潔淨自己，全部到齊。
5.12 所有負責音樂的利未人—亞薩、希幔、耶杜頓，和他們的族人都穿上麻紗衣服。利未人在靠近祭壇東邊站著，手拿著鐃鈸和豎琴，有一百二十名吹號的祭司跟他們站在一起。
5.13 當歌手頌讚上主的時候，號筒、鐃鈸，和其他樂器一齊伴奏，非常和諧。他們唱著：頌讚上主，因為他至善；他的慈愛永遠長存。那時，雲彩充滿聖殿，閃耀著上主的光輝，
5.14 以至於祭司無法繼續主持禮拜。
6.1 那時，所羅門禱告說：上主啊，你決定要住在濃密的黑雲裡；
6.2 我已為你建造了一座莊嚴的殿宇，作為你永遠居住的場所。
6.3 以色列全體會眾都站在那裡。所羅門王轉過來，面對著民眾，為他們向上帝祈福。
6.4 他說：「讚美上主—以色列的上帝！他信守他向我父親大衛所作的許諾；他曾親口告訴大衛說：
6.5 『自從我把我的子民帶出埃及以來，我沒有選擇任何以色列的城鎮來建造敬拜我的聖殿；我也沒有選擇任何人來領導我的子民以色列。
6.6 可是現在，我選擇了耶路撒冷作為敬拜我的地方，並且揀選了你—大衛來統治我的子民。』」
6.7 所羅門繼續說：「我父親大衛計畫建造聖殿，作為敬拜上主—以色列上帝的地方。
6.8 可是上主對他說：『你有意為我建造聖殿是好的；
6.9 但是你不可動工，只有你的兒子—你親生的兒子才可以建造我的聖殿。』
6.10 「現在上主已經實現了他的諾言。我繼承了我父親作以色列的王，並且已經建好了敬拜上主—以色列上帝的聖殿。
6.11 我在聖殿裡安放了約櫃，裡面放著約的石版；這約就是上主與以色列人民訂立的。」
6.12 接著，所羅門當著以色列會眾走到上主的祭壇前站著，舉起雙手禱告。（
6.13 所羅門曾叫人做了一個銅臺放在院子中央，長兩公尺兩公寸，寬兩公尺兩公寸，高一公尺三公寸。所羅門站在臺上，在人人可以看見的地方跪下來，向天舉起雙手。）
6.14 他禱告說：「上主—以色列的上帝啊，天上地下沒有別的神可以跟你相比！你信守你與你子民所立的約：當他們一心一意順服你，你要向他們顯示慈愛。
6.15 你持守你對我父親大衛的應許，到今天，每一個字每一句話都實現了。
6.16 上主—以色列的上帝啊，現在我求你也實現你向我父親所作其他的應許：你曾告訴他，他的後代若謹慎順從你的法律，像他一樣，就永遠會有人作以色列的王。
6.17 所以，上主—以色列的上帝啊，求你實現向你僕人—我父親大衛所應許的話。
6.18 「上帝啊，你果真會住在地上，在世人中間嗎？即使是無邊的天際也不夠容納你，何況我所建的這聖殿呢？
6.19 上主—我的上帝啊，我是你的僕人；求你垂聽我的禱告，答應我在你面前的祈求。
6.20 求你日夜看顧這聖殿；你曾應許這是要作為敬拜你的場所。我面對這聖殿禱告的時候，求你垂聽。
6.21 你僕人和你的子民以色列人面對這地方禱告的時候，求你從你天上的居所垂聽，赦免我們。
6.22 「假如有人被控告得罪同胞，被帶到這聖殿—你的祭壇前，發誓說他是無辜的，
6.23 上主啊，求你從天上垂聽，判斷你的僕人：有罪的，就照他應得的報應他；無辜的，就依他的無辜判他無罪。
6.24 「假如你的以色列子民因得罪你而被敵人打敗，後來又轉向你，宣認你，到這聖殿謙卑地祈求你的赦免，
6.25 求你從天上垂聽他們，饒恕你子民的罪，領他們回到你賜給他們和他們祖先的這塊土地上。
6.26 「假如你的子民得罪你，你使天不下雨，後來他們悔改，宣認你，面對這聖殿謙卑地向你禱告，
6.27 求你從天上垂聽。求你饒恕你的僕人和以色列人民的罪，教導他們走正直的路。那時，上主啊，求你降雨在你的土地上，就是你賜給你子民作為永久產業的土地。
6.28 「假如國中有饑荒、瘟疫、旱風、霉爛、蝗蟲、蚱蜢，或者你的子民被仇敵圍困或遭遇其他災禍疾病，
6.29 求你垂聽他們的禱告。假如你的子民以色列中有人心裡憂傷痛苦，伸出雙手向這聖殿禱告，
6.30 求你垂聽他們的祈求，從天上的居所垂聽他們，饒恕他們。唯有你知曉人心。求你照各人應得的對待他們，
6.31 好使你的子民永遠在你賜給我們祖先的土地上敬畏你，順服你。
6.32 「假如有一個住在遠方的外族人為了你的大名、大能的手、隨時救助的臂膀，而來向這聖殿禱告，
6.33 求你垂聽他的祈求。求你從天上的居所垂聽，照著他向你祈求的答應他，好使全世界的人都像你的子民以色列一樣認識你，敬畏你，知道我所建的這聖殿就是敬拜你的場所。
6.34 「假如你的子民奉你的命令上戰場跟敵人打仗，無論他們在什麼地方，面向著你所選擇的這城和我為你建造的這殿禱告，
6.35 求你垂聽他們。求你從天上垂聽他們的祈禱，使他們得勝。
6.36 「假如你的子民得罪你，（沒有人不犯罪的），你在忿怒下容許敵人打敗他們，把他們俘虜到別的地方，即使那地方非常遙遠，
6.37 也求你垂聽你子民的禱告。如果他們在那裡悔改，向你祈求，承認他們犯了罪，是多麼邪惡，上主啊，求你垂聽他們的禱告。
6.38 如果他們在那地方真心誠意悔改，面向著你賜給我們祖先的這塊土地向你禱告，面向著你所選擇的這城和我為你建造的這殿禱告，
6.39 求你垂聽他們的祈求。求你從天上的居所垂聽他們，憐憫他們，饒恕你子民一切的罪。
6.40 「我的上帝啊，現在求你觀看，側耳聽我們在這裡獻上的禱告。
6.41 主上帝啊，求你起來，和象徵你大能的約櫃一起進入聖殿，永遠留在那裡。求你賜福你的祭司們所做的一切；願你所有的子民因著你的良善歡樂。
6.42 主上帝啊，不要遺棄你所選立的王。求你記住你對你僕人大衛的慈愛。」
7.1 所羅門王禱告完畢，有火從天上下來，燒盡所獻的燒化祭和其他祭物；上主的光輝充滿聖殿。
7.2 由於這耀眼的光輝充滿聖殿，祭司不能進去。
7.3 當以色列人看見火從天上降下，又看見上主的光輝充滿聖殿，他們就俯伏在鋪石地上敬拜上主，頌讚他說：「他至善；他的慈愛永遠長存。」
7.4 然後，所羅門王和全體人民獻牲祭給上主。
7.5 他獻上了兩萬兩千頭牛和十二萬隻羊作平安祭。這樣，王和全體人民為上帝的聖殿舉行奉獻禮。
7.6 祭司們站在指定的地方；利未人面對他們站立，用大衛王供給的樂器頌讚上主，並且照大衛所規定的唱讚美詩：「他的慈愛永遠長存。」這時，面對著利未人，祭司們吹奏號角；全體人民都站立著。
7.7 所羅門把院子當中的空地—就是聖殿前面的廣場—分別為聖，在那裡獻上燒化祭、素祭，以及平安祭用的牲畜的脂肪。所羅門這樣做是因為銅祭壇太小，不夠容納那麼多的祭物。
7.8 所羅門和全體以色列人民在聖殿守住棚節七天。民眾遠從北方的哈馬隘口和南方的埃及邊境各地前來參加。
7.9 他們用七天的時間奉獻祭壇，再有七天的歡宴；最後那天他們舉行閉會典禮。
7.10 再次日，就是七月二十三日，所羅門遣散民眾回家。他們都歡喜快樂；因為上主賜福給他的子民以色列，也賜福給大衛和所羅門。
7.11 所羅門王建造聖殿和王宮的工程完畢，順利地完成了他所計畫的一切工作後，
7.12 上主在夜間向他顯現，對他說：「我已經聽見你的禱告；我選擇這聖殿作為獻祭給我的地方。
7.13 當我不降雨，或使蝗蟲吃盡農作物，或降瘟疫在我子民身上，
7.14 只要他們向我禱告，並且謙卑悔改，離棄他們所做的壞事，我就會從天上垂聽他們，赦免他們的罪，重新使他們的土地繁榮起來。
7.15 我會看顧這聖殿，垂聽在這裡所獻的禱告；
7.16 因為我選擇了它，使它分別為聖，作為永遠敬拜我的地方。我要時時看顧它，保護它。
7.17 如果你像你父親大衛一樣忠心事奉我，遵行我的法律誡命，
7.18 我一定會信守我向你父親大衛所許下的諾言，就是他的後代要永遠統治以色列。
7.19 如果你和你的人民不遵守我給你們的法律和誡命，而去拜別的神，
7.20 我就從我賜給你們的土地上把你們趕走，並且離棄這座我曾分別為聖、作為敬拜我的聖殿。各地的人要譏笑它，侮辱它。
7.21 「現在大家都尊重這聖殿，可是到那時，每一個過路的人都要驚訝地問：『上主為什麼這樣對待這國和這聖殿呢？』
7.22 人要回答：『因為他們離棄了上主—他們的上帝。上主曾經領他們的祖先從埃及出來，他們卻去崇奉膜拜別的神明，所以上主降下這一切災難給他們。』」
8.1 所羅門用了二十年的時間建造聖殿和王宮。
8.2 他也重新修建了希蘭王送給他的城鎮，把以色列人安頓在那些城裡。
8.3 他佔領了哈馬‧瑣巴地區，
8.4 建了曠野裡的達莫城，也重建哈馬境內所有儲藏貨物的城市。
8.5 所羅門也重建以下的城市：上‧伯‧和崙和下‧伯‧和崙（有城門、可以上閂的設防城）、
8.6 巴拉城、所有儲藏貨物的城市、存放車馬的城市。他把計畫在耶路撒冷、黎巴嫩，以及國內各地要建造的工程都完成了。
8.7 所羅門強徵所有迦南人的後代作勞工；他們是以色列人佔領這地時沒有殺滅的那些人的後代，包括赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人，和耶布斯人。他們的後代到現在仍然作奴隸。
8.8 併於上節
8.9 所羅門沒有使以色列人作勞工，只叫他們作戰士、官長、馬車長，和騎兵等。
8.10 他有兩百五十名監工，監督勞工做各種建築工程。
8.11 所羅門把他的妻子—埃及王的女兒—從大衛城遷居到為她新建的宮裡。他說：「她不該住在以色列王大衛的王宮，因為上主的約櫃所到過的任何地方都是聖的。」
8.12 所羅門在聖殿前面他所造的祭壇上獻燒化祭。
8.13 他根據摩西法律的規定，為每一個聖日獻燒化祭；這些聖日是安息日、月朔，和三個年節—除酵節、收穫節、住棚節。
8.14 他按照他父親大衛的規定分派祭司和利未人每天的工作；利未人協助祭司一同唱詩和擔任其他工作。他也遵照神的人大衛的命令把聖殿守衛分區組織起來，使他們每天在各城門執行任務。
8.15 大衛所指示祭司和利未人有關庫房和其他的工作，他們都一一實行了。
8.16 這時候，所羅門所有的計畫都已經完成，從奠立上主聖殿的根基到完工，一切的工程進行順利。
8.17 後來，所羅門到以旬‧迦別和以祿去；這是在以東地區海岸邊的兩個港口。
8.18 希蘭王送給所羅門一些船隻，船由希蘭王自己的官員指揮，並由經驗豐富的船員駕駛。他們跟所羅門的官員一起航行到俄斐，從那裡給所羅門帶回來大約一萬五千公斤金子。
9.1 示巴女王聽見所羅門王的盛名就到耶路撒冷來，想用難題考驗所羅門。她帶來一大群隨從，還有一大隊駱駝馱著香料、珠寶，和大量黃金。她見到所羅門的時候，把所能想到的問題都向所羅門提出。
9.2 所羅門回答了她所有的問題，沒有一個問題能難倒所羅門。
9.3 示巴女王聽了所羅門智慧的話，看到他所建造的宮殿，
9.4 又看見他桌上的珍饈美味、他臣僕的住宅、王宮侍從的組織和所穿的制服、上酒的僕人和他們的衣服、聖殿裡所獻的祭牲等等，驚奇得說不出話來。
9.5 她對所羅門王說：「我在本國所聽到有關你和你的成就及智慧都是真的。
9.6 但是直到我來到這裡親眼看見了這一切才真正相信。關於你的大智慧，我聽到的還沒有一半；你比別人傳說的更有智慧。
9.7 你的僕人多麼幸福啊！他們可以常在你面前聆聽你智慧的話。
9.8 願上主—你的上帝得到讚美！他立你作王，使你奉他的名統治，表示他多麼喜歡你。因為他愛他的子民以色列，要永遠保護他們，所以立你作他們的王，使你能秉公行義。」
9.9 示巴女王把帶來的禮物贈送給所羅門王：有大約四千公斤重的黃金，很多香料和珠寶。所羅門王從沒收過比示巴女王所贈送更高貴的香料。
9.10 希蘭王和所羅門王的僕人從俄斐運金子來，也運來檀香木和珠寶。
9.11 所羅門王用這些檀香木做聖殿和王宮的階梯，也為樂師歌手製造豎琴和七弦琴。猶大從來沒有見過那麼好的檀香木。
9.12 所羅門王除了用禮物答謝示巴女王的餽贈以外，凡是示巴女王所要求的，他都給她。於是女王和她的隨從回示巴去了。
9.13 所羅門王每年收到兩萬三千公斤以上的黃金，
9.14 另外還有商人繳納的稅。阿拉伯諸王和以色列各地區的總督也向他進貢金銀。
9.15 所羅門王製造了兩百面大盾牌，每一面用約七公斤的金子打成。
9.16 他又製造了三百面小盾牌，每一面用約三公斤的金子打成。他把這些盾牌放在黎巴嫩林宮裡。
9.17 所羅門王又用象牙造了一個大寶座，用最精純的黃金包裹著。
9.18 寶座的前面有六層階梯，連著一個腳凳，是用金子包裹的。寶座兩邊有扶手，一邊一座獅子。
9.19 每層階梯的兩端也各有一座獅子，共十二座。任何王國都不曾有過這樣的寶座。
9.20 所羅門王所有的酒杯都是金子做的；所有在黎巴嫩林宮裡的餐具都是純金做的，不用銀子；因為在所羅門時代，銀子不算貴重。
9.21 所羅門有一隊遠航的船隻，跟希蘭王的船隊一起航行；每三年船隊回來一次，帶著金銀、象牙、猿猴等回來。
9.22 所羅門王比世上任何一國的君王更富有，更聰明。
9.23 全世界每一個王都想來見所羅門，要聽上帝賜給他的智慧的話。
9.24 他們年年都帶禮物給他，如金器、銀器、衣裳、武器、香料、馬匹、騾子等。
9.25 所羅門有四千個馬棚可放戰車和馬，又有一萬兩千騎兵。他把一部分安置在耶路撒冷，其餘的分駐其他城市。
9.26 所羅門統轄從幼發拉底河到非利士和埃及邊境所有的王。
9.27 在他統治期間，耶路撒冷的銀子跟石頭一樣多，香柏木也多得像山丘上的普通桑樹。
9.28 所羅門從慕茲黎和別的國家進口馬匹。
9.29 所羅門其餘的事蹟，從頭到尾，都記載在《先知拿單史》、《示羅人亞希雅預言書》，和《先見易多異象》等書上。最後一書是記載以色列王耶羅波安的事蹟。
9.30 所羅門在耶路撒冷作王，統治全以色列四十年。
9.31 他死後葬在大衛城；他的兒子羅波安繼承他作王。
10.1 羅波安到示劍去；以色列人都聚集在那裡，擁立他作王。
10.2 尼八的兒子耶羅波安因逃避所羅門王到埃及去；他一聽到羅波安作王的消息就從埃及趕回來。
10.3 於是北部支族的人民派人去請他來，然後跟他一起去見羅波安王，對王說：
10.4 「你父親所羅門使我們背負重擔。如果你減輕我們的擔子，使我們的生活過得去，我們就歸順你。」
10.5 羅波安說：「你們三天後再來。」於是他們走了。
10.6 羅波安王徵詢幾個元老的意見；他們曾經作過他父親所羅門王的顧問。他問他們：「你們認為我該怎樣回答這些人呢？」
10.7 他們說：「你要善待這些人，使他們高興，答覆他們時說些好話，他們就會永遠服事你。」
10.8 可是，羅波安不理會這些元老的話，卻去找一些年輕人；他們是跟他一起長大的，現在作他的顧問。
10.9 羅波安問他們：「你們有什麼建議？那些人要求我減輕他們的擔子，我該怎樣回答他們？」
10.10 他們說：「你可以這樣告訴他們：『我的小指頭比我父親的腰還粗呢！
10.11 我父親給你們重擔，我要給你們更重的擔；他用鞭子打你們，我要用刺棒擊打你們！』」
10.12 三天以後，耶羅波安和所有人民照羅波安王的指示，再到他面前。
10.13 王不聽元老的建議，卻照著年輕人的建議對人民說凶狠的話。他說：「我父親給你們重擔，我要給你們更重的擔；他用鞭子打你們，我要用刺棒擊打你們！」
10.14 併於上節
10.15 王不理會人民的要求；他不知道這是上帝的旨意，為要實現上主藉示羅人亞希雅先知對尼八的兒子耶羅波安所說的話。
10.16 以色列人民見王不接納他們的要求就喊著說：大衛跟我們有什麼關係？耶西的兒子對我們毫無益處！以色列人哪，我們回老家吧！讓大衛家看顧自己吧！於是，以色列人民反叛回家去了；
10.17 羅波安只作住在猶大地區的人民的王。
10.18 羅波安王派勞工總管亞多蘭到以色列人那裡去，以色列人用石頭把他打死。這時，羅波安慌忙坐上馬車，逃回耶路撒冷。
10.19 從此，以色列北國的人民一直反叛大衛王朝。
11.1 羅波安一到耶路撒冷就召集猶大和便雅憫支族最精銳部隊十八萬人，想要攻打以色列，恢復他對北部支族的控制。
11.2 可是上主告訴神的人示瑪雅，
11.3 吩咐他去對羅波安和所有猶大、便雅憫支族的人民說：
11.4 「不要去攻打你們的兄弟以色列人。你們都回家去吧！這次所發生的事是出於我。」於是他們聽從上主的命令，沒有去攻打耶羅波安。
11.5 羅波安住在耶路撒冷；他為猶大和便雅憫的一些城邑修築堡壘。
11.6 這些城是伯利恆、以坦、提哥亞、
11.7 伯‧夙、梭哥、亞杜蘭、
11.8 迦特、瑪利沙、西弗、
11.9 亞多萊音、拉吉、亞西加、
11.10 瑣拉、亞雅崙，和希伯崙。
11.11 他為這些城修築鞏固的堡壘，為每一座城派駐指揮官，並供給糧食、橄欖油，和酒。
11.12 他也為所有的城儲備盾牌和槍矛，使它們鞏固。這樣，羅波安控制了猶大和便雅憫。
11.13 以色列全境的祭司和利未人都到南部的猶大去。
11.14 利未人丟棄了他們的草原和其他土地，遷移到猶大和耶路撒冷去，因為以色列的耶羅波安王和他的繼承者不准他們作上主的祭司。
11.15 耶羅波安指派他自己的人作祭司，在山丘上的神廟裡事奉，拜山羊鬼和自己鑄造的牛。
11.16 以色列各支族所有誠心尋求上主—以色列上帝的人民都跟隨利未人到耶路撒冷去，獻牲祭給上主—他們祖宗的上帝。
11.17 這件事加強了猶大國的地位，三年之久，人民擁護所羅門的兒子羅波安，因為他們的生活像在大衛王和所羅門王統治時一樣。
11.18 羅波安娶瑪哈拉為妻；瑪哈拉的父親是大衛的兒子耶利摩，母親是耶西的孫女，以利押的女兒亞比孩。
11.19 她生了三個兒子—耶烏施、示瑪利雅、撒罕。
11.20 後來羅波安又娶了押沙龍的女兒瑪迦；她生了四個兒子—亞比雅、亞太、細撒、示羅密。
11.21 羅波安一共有十八個妻子，六十個妃嬪，二十八個兒子，和六十個女兒。在所有妻妾中，他最愛瑪迦，
11.22 因此也最寵愛瑪迦的兒子亞比雅，要立他繼承王位。
11.23 羅波安明智地把責任分配給他的兒子們，派他們駐在猶大和便雅憫各處的設防城，大量供給他們所需的一切，也為他們娶了許多妻妾。
12.1 羅波安一鞏固了自己的王位，他和人民就離棄上主的法律。
12.2 羅波安在位的第五年，上主因他們的悖逆懲罰他們。埃及王示撒率領一千兩百輛戰車，六萬騎兵，以及無數的兵士，包括利比亞人、蘇基人，和古實人的軍隊，前來攻打耶路撒冷。
12.3 併於上節
12.4 他佔領了猶大的設防城市，逼近耶路撒冷。
12.5 示瑪雅先知去見羅波安王和猶大的領袖們；這些領袖因逃避示撒都到耶路撒冷來了。示瑪雅對他們說：「上主有話告訴你們：『你們離棄了我，所以現在我離棄你們，把你們交在示撒手裡。』」
12.6 王和領袖們都承認自己犯了罪；他們說：「上主是公正的。」
12.7 上主看見了他們謙卑自己，就再對示瑪雅說：「因為他們謙卑承認自己的罪，我不毀滅他們。可是示撒來攻打時，他們只能保存性命而已。我不向耶路撒冷傾倒我的烈怒。
12.8 可是示撒要征服他們，那時他們就知道，服事我和服事世上的統治者有什麼分別。」
12.9 示撒王進攻耶路撒冷，把聖殿和王宮所有的寶物都奪走，包括所羅門王製造的金盾牌等。
12.10 羅波安王為了替補這些金盾牌就造了銅盾牌，把它們交給看守王宮大門的守衛長管理。
12.11 王每次到聖殿去的時候，守衛就拿著這些盾牌，王離開以後又放回守衛室。
12.12 由於羅波安謙卑順從了上主，上主的忿怒轉消了，沒有徹底消滅他；猶大的情形也頗安定。
12.13 羅波安在耶路撒冷作王，鞏固自己的勢力。他作王的時候四十一歲，在耶路撒冷統治了十七年。耶路撒冷是上主從以色列全境選出來作為敬拜他的城。羅波安的母親是亞捫人拿瑪。
12.14 羅波安做了邪惡的事，因為他不尋求上主的旨意。
12.15 羅波安的事蹟和他的家譜一一記載在《先知示瑪雅史》和《先見易多史》上。羅波安和耶羅波安之間經常有戰事。
12.16 羅波安死後葬在大衛城的王室墳墓裡。他的兒子亞比雅繼承他作王。
13.1 以色列王耶羅波安在位的第十八年，亞比雅登基作猶大王。
13.2 他在耶路撒冷統治了三年。他的母親名叫瑪迦，是基比亞城烏列的女兒。亞比雅和耶羅波安之間發生戰爭；
13.3 亞比雅率領四十萬軍隊跟耶羅波安的八十萬大軍交戰。
13.4 兩軍在以法蓮山區接觸。亞比雅王上洗瑪臉山向耶羅波安和以色列人喊話；他說：「你們聽著！
13.5 難道你們不知道上主—以色列的上帝曾經與大衛立下不能毀的約嗎？上主把以色列的王位永遠賜給大衛和他的後代。
13.6 尼八的兒子耶羅波安背叛了他的王—大衛的兒子所羅門，
13.7 後來，他招集了一群流氓無賴，頑強地敵對所羅門的兒子羅波安；那時羅波安年紀輕，沒有經驗，無法抵擋他們。
13.8 現在你們計畫攻擊上主賜給大衛後代的王權；你們有強大的軍隊，又有耶羅波安鑄造的金牛作你們的神。
13.9 你們把上主的祭司亞倫的後代趕走，也把利未人趕走；你們照著其他國家的方法指派祭司代替他們。任何人牽來一頭公牛或七隻綿羊，你們就封他當你們所謂神明的祭司。
13.10 「但是，我們仍然事奉上主—我們的上帝，沒有離棄他。亞倫的後代執行祭司的任務；利未人協助他們。
13.11 他們每天早晚向他燒香，獻燒化祭，又在潔淨的桌上獻供餅。每天晚上點燃金燈臺上的燈。我們謹守上主—我們上帝的命令，你們卻離棄了他。
13.12 上帝與我們同在，是我們的領導者。他的祭司拿著號筒，要吹號召集我們跟你們作戰。以色列人哪，不要跟上主—你們祖宗的上帝爭戰！你們是無法取勝的！」
13.13 這時候，耶羅波安調一部分軍隊在猶大軍隊的後面埋伏著，其餘的則從前面進攻。
13.14 猶大人四面觀看，看見自己被包圍了，就向上主求救；祭司們吹號。
13.15 猶大人大聲吶喊，亞比雅率領他們攻打。上帝擊敗了耶羅波安和以色列軍隊。
13.16 以色列人逃避猶大人；上帝使猶大人勝過他們。
13.17 亞比雅和他的軍隊大敗以色列人，消滅了以色列的精兵五十萬。
13.18 猶大人得勝了，因為他們倚靠上主—他們祖宗的上帝。
13.19 亞比雅追趕耶羅波安的軍隊，佔領了他的幾座城，就是伯特利、耶沙拿、以弗崙，和這些城附近的村莊。
13.20 亞比雅在位期間，耶羅波安始終沒有再掌權。最後上主擊打他，他就死了。
13.21 亞比雅逐漸強盛；他有十四個妻子，二十二個兒子，十六個女兒。
13.22 亞比雅其餘的事蹟和言行都記載在《先知易多史》上。
14.1 亞比雅王死後葬在大衛城的王室墳墓裡；他的兒子亞撒繼承他作王。亞撒在位期間，國家有了十年的太平。
14.2 亞撒廣行善事，行為正直，做了上主—他上帝認為對的事。
14.3 他除去外族人的祭壇和山丘上的神廟，打碎石柱，砍掉亞舍拉女神的柱像。
14.4 他命令猶大人尋求上主—他們祖先的上帝，服從他的教訓和誡命。
14.5 亞撒王廢除所有猶大城邑的神廟和燒香的祭壇。因此，在他統治之下猶大國得享太平。
14.6 這段期間，他為猶大建築設防城，國家多年沒有戰爭，因為上主賜給他太平。
14.7 他對猶大人民說：「我們要建造城牆、城樓，和可關可閂的城門來堅固我們的城池。由於我們遵行上主—我們上帝的旨意，我們控制這國土。他一直保護我們，賜給我們四境太平。」於是他們開始興建，事事順利。
14.8 亞撒王的軍隊包括三十萬裝備著盾牌和槍矛的猶大人，又有二十八萬裝備著盾牌和弓箭的便雅憫人。他們都是英勇的戰士。
14.9 古實人謝拉率領一百萬軍隊和三百輛戰車侵犯猶大；他們來到瑪利沙。
14.10 亞撒出去迎戰。雙方在瑪利沙附近的洗法谷布陣。
14.11 亞撒向上主—他的上帝禱告：「上主啊，你能幫助弱小的軍隊，也能幫助強大的軍隊。上主—我們的上帝啊，現在求你幫助我們，因為我們倚靠你。我們奉你的名出來跟這強大的軍隊作戰。上主啊，你是我們的上帝，沒有人能擊敗你。」
14.12 亞撒和猶大軍隊攻打古實軍隊的時候，上主擊敗古實軍。他們逃跑；
14.13 亞撒率領軍隊追趕，一直追到基拉耳。古實軍陣亡的人很多，不能重振作戰。他們被上主和他的軍隊擊潰了；猶大軍隊奪取許多戰利品。
14.14 他們毀滅基拉耳周圍的城鎮，因為那裡的居民都懼怕上主。猶大軍隊洗劫那些城鎮，奪取大量的戰利品。
14.15 他們也攻擊牧人的帳棚，搶走許多羊和駱駝，然後返回耶路撒冷。
15.1 上帝的靈降在俄德的兒子亞撒利雅身上，
15.2 他就去見亞撒王，對他說：「亞撒王和所有猶大、便雅憫的人民哪，請聽我說。只要你們順從上主，他一定與你們同在。你們尋找他，他就讓你們找到；你們遠離他，他就丟棄你們。
15.3 以色列已經好久沒有真神，沒有祭司的教導，沒有法律。
15.4 但災難臨到的時候，他們轉向上主—以色列的上帝；他們尋求他，他就讓他們找到。
15.5 在那期間，人進出都沒有安全，因為到處有動亂。
15.6 這國攻打那國，這城攻打那城，因為上帝使災難痛苦降在他們身上。
15.7 可是，你們必須剛強，不可沮喪；你們的工作一定得到報賞。」
15.8 亞撒一聽到俄德的兒子亞撒利雅的預言就得到鼓勵。他把猶大和便雅憫境內所有的偶像以及他所佔領的以法蓮山區各城的偶像都除去。他又修造立在聖殿院子裡的上主的祭壇。
15.9 許多人從以法蓮、瑪拿西、西緬來歸順亞撒，住在他的國中，因為他們看見上主與他同在。亞撒召集這些人和猶大以及便雅憫的人民；
15.10 他們就在亞撒在位的第十五年三月聚集在耶路撒冷。
15.11 那天，他們從擄來的戰利品中用七百頭牛，七千隻羊獻給上主作牲祭。
15.12 他們立約要全心全意敬拜上主—他們祖先的上帝。
15.13 無論男女老幼，誰不尋求上主，誰就得處死。
15.14 他們奉上主的名高聲發誓，要遵守這約；然後他們歡呼，吹號吹角。
15.15 猶大所有的人民都很快樂；因為他們一心立下這約，一意尋求上主，他就讓他們找到，並且賜給他們四境太平。
15.16 亞撒王廢除他祖母瑪迦太后的后位，因為她造了繁殖女神亞舍拉淫猥的柱像。亞撒把女神像砍倒，劈碎，在汲淪溪燒掉。
15.17 雖然亞撒沒有把所有山丘上的神廟摧毀，但他終生一心一意忠於上主。
15.18 他把父親亞比雅獻給上帝的東西和自己奉獻的金銀器物都放在聖殿裡。
15.19 一直到他在位的第三十五年，這段期間都沒有戰爭。
16.1 猶大王亞撒在位的第三十六年，以色列王巴沙侵犯猶大，在拉瑪築壘設防，目的要切斷進出猶大的一切交通。
16.2 於是亞撒王把聖殿和王宮寶庫裡的金銀都運到大馬士革，到敘利亞王便‧哈達那裡，對他說：
16.3 「我們的長輩曾經是盟友，讓我們也結盟吧！這些金子和銀子是送給你的禮物。請你跟以色列的巴沙王解除盟約，使他不得不從我的領土把軍隊撤走。」
16.4 便‧哈達同意亞撒的建議，就派他的統帥領軍去攻打以色列的城鎮。他們攻下了以雲、但、亞伯‧伯‧瑪迦，以及所有在拿弗他利儲藏貨物的城鎮。
16.5 巴沙王聽到所發生的事，立刻停止建築拉瑪的堡壘，丟下那裡的工程。
16.6 於是亞撒王召集猶大各地的人丁，把巴沙用來建造拉瑪的石頭木材都運去修築迦巴和米斯巴城。
16.7 那時，哈拿尼先見去見亞撒王，對他說：「你倚靠敘利亞王，不倚靠上主—你的上帝，所以以色列王的軍隊都從你手下逃脫了。
16.8 以前古實和利比亞不是有強大的軍隊、又有許多戰車和騎兵嗎？可是你倚靠上主，他就使你勝過他們。
16.9 上主看顧全世界，賜力量給對他忠誠的人。這件事你做得很愚笨，所以從現在起，你將不斷地遭遇戰亂。」
16.10 亞撒聽了非常氣憤，就把先見關起來。同時，亞撒開始虐待一些人民。
16.11 亞撒在位期間所發生的事全部記載在《猶大和以色列列王史》上。
16.12 亞撒作王的第三十九年，因患了嚴重的腳病而瘸腿；即使在那時候，他也沒有祈求上主的幫助，只去求問醫生。
16.13 兩年後他死了，
16.14 葬在大衛城—他事先為自己鑿好的石墓裡。人用香料和香油塗抹他的屍體，又生了一堆大火向他誌哀。
17.1 約沙法繼承他父親亞撒作王；他發憤圖強，對抗以色列。
17.2 他把軍隊駐紮在猶大各設防城和鄉村，以及亞撒在以法蓮境內佔領的各城。
17.3 上主賜福給約沙法；因為他效法他父親早年的榜樣，沒有拜巴力。
17.4 他事奉他父親的上帝，遵行上帝的命令，不做以色列諸王所做的事。
17.5 上主鞏固約沙法在猶大國的統治；人民向他獻禮物，所以他非常富有，並且很受人尊敬。
17.6 他以事奉上主為榮，廢除了所有山丘上的神廟，以及在猶大的亞舍拉女神的柱像。
17.7 他在位的第三年，派遣便‧亥伊勒、俄巴底、撒迦利雅、拿坦業，和米該亞到猶大各城教導人民。
17.8 跟他們一起去的有：示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、多比雅、駝巴多尼雅等九個利未人，以及以利沙瑪和約蘭兩個祭司。
17.9 他們帶著上主的法律書，走遍猶大各鄉鎮，教導人民。
17.10 上主使四周鄰國都不敢跟約沙法王打仗。
17.11 有些非利士人向約沙法進貢大量的銀子和其他禮物；有些阿拉伯人送給他七千七百隻綿羊和七千七百隻山羊。
17.12 於是約沙法越來越強盛。他在猶大各地建築堡壘和城鎮，
17.13 儲藏大量貨物。他派英勇的戰士駐守耶路撒冷，
17.14 按照他們所屬的宗族分派。押拿是猶大族軍隊的指揮官，手下有三十萬軍隊。
17.15 副指揮是約哈難，手下有二十八萬軍隊。
17.16 其次是細基利的兒子亞瑪斯雅，手下有二十萬軍隊。（亞瑪斯雅曾經自願事奉上主。）
17.17 便雅憫族軍隊的指揮官是以利雅大；他是一個英勇的戰士，指揮二十萬裝備著盾牌和弓箭的軍隊。
17.18 副指揮官是約薩拔，率領十八萬裝備良好、隨時可以上陣的軍隊。
17.19 這些人都在耶路撒冷侍候王。除此之外，王也調軍隊駐守猶大其他的設防城。
18.1 猶大的約沙法王在富強和馳名的時候跟以色列的亞哈王結了一門親事。
18.2 幾年後，約沙法到撒馬利亞拜訪亞哈；亞哈為約沙法和他的隨從宰了許多牛羊，擺設筵席，想說服約沙法跟他一起去攻打基列的拉末城。
18.3 亞哈問約沙法：「你願意跟我一起去攻打拉末嗎？」約沙法王回答：「我跟你不分彼此。我的部下就是你的部下；我們一定跟你去。」
18.4 約沙法又補充一句：「但是，要先求問上主！」
18.5 於是，亞哈召來約四百名先知，問他們：「我該不該去攻打拉末？」他們說：「去吧，上帝會使你得勝。」
18.6 可是約沙法問：「這裡不是還有上主的先知嗎？我們可以請他求問上主。」
18.7 亞哈說：「還有一個，是音拉的兒子米該雅。但我恨他，因為他從來不對我說吉祥的話；他總是說凶險的話。」約沙法說：「你不該這麼說啊！」
18.8 於是，亞哈召來一個宮廷官員，要他立刻去把米該雅找來。
18.9 這兩個王穿著王袍，在撒馬利亞城門外的打麥場，各坐在寶座上；所有的先知都在他們面前受感預言。
18.10 其中有一個先知是基拿拿的兒子西底家，他造了些鐵的角，對亞哈說：「上主這樣說：『你要用這些鐵角打敘利亞人，徹底打跨他們。』」
18.11 其他的先知也都說同樣的話；他們說：「去攻打拉末，你一定得勝；上主會把他們交在王的手裡。」
18.12 這時，那去召米該雅來的官員對米該雅說：「所有的先知都異口同聲說王會成功，你最好也說吉祥的話。」
18.13 但米該雅說：「我指著永生的上主發誓，上帝要我說什麼，我就說什麼。」
18.14 米該雅到亞哈王面前的時候，王問他：「米該雅，約沙法王和我該不該去攻打拉末？」米該雅回答：「你去打吧！你會打勝；上主會把他們交在你手中。」
18.15 但亞哈說：「你奉上主的名對我說話要誠實！這話我得跟你說多少遍呢？」
18.16 米該雅說：「我看見以色列的軍隊四散在山野間，好像羊群沒有牧人。上主說：『這些人沒有領袖，叫他們平平安安地回老家去吧。』」
18.17 亞哈對約沙法說：「我不是說過他從來不對我說吉祥的話嗎？他總是說凶險的話！」
18.18 米該雅繼續說：「請聽上主的話。我看見上主坐在天上的寶座上，左右站著他所有的天使。
18.19 上主問：『誰去騙亞哈，讓他到拉末去送死呢？』有的這樣說，有的那樣說。
18.20 後來，有一個靈上前，到上主跟前說：『我去騙他。』上主問：『怎樣騙法？』
18.21 那靈說：『我要使亞哈所有的先知說謊。』上主說：『去吧，你去騙他。你一定成功。』」
18.22 米該雅最後說：「這就是事情的經過。上主使你的先知對你說謊，而他已經命定你遭遇災禍。」
18.23 於是，基拿拿的兒子西底家先知走到米該雅面前，打他一巴掌，問他：「上主的靈什麼時候離開我，向你說話呢？」
18.24 米該雅回答：「你跑到隱密的小房間躲藏起來的那一天，你就會知道了。」
18.25 於是，亞哈王命令一個官員：「把米該雅抓起來，送他到亞們市長和約阿施王子那裡，
18.26 吩咐他們把米該雅關在監獄裡，只給他一些餅和水維生，等到我平安回來。」
18.27 米該雅說：「要是你平安回來，這就證明上主沒有藉著我說話！」他又說：「諸位，請記住我剛才所說的話！」
18.28 以色列王亞哈和猶大王約沙法到基列去攻打拉末城。
18.29 亞哈對約沙法說：「我們上戰場的時候，讓我化裝，而你仍然穿著你的王袍。」於是以色列王化裝上陣。
18.30 敘利亞王命令戰車指揮官專打以色列王一人。
18.31 所以當他們看見約沙法王的時候，以為他就是以色列王，都去攻打他。但約沙法喊叫，上主救了他；上帝使攻打他的人轉離他。
18.32 戰車的指揮官看出他不是以色列王就不再追趕他。
18.33 可是，有一個敘利亞兵隨便開弓，恰巧射中了亞哈王甲衣的接縫處。亞哈對趕車的喊說：「我受重傷了，轉回去，退出陣地！」
18.34 當天戰事越來越猛烈，亞哈王在戰車裡支撐著，面向著敘利亞人。太陽下山的時候，他就死了。
19.1 猶大的約沙法王平安回到耶路撒冷王宮。
19.2 哈拿尼的兒子耶戶先見去見王，對他說：「你認為幫助壞人、喜愛憎恨上主的人是對的嗎？你所做的激怒了上主。
19.3 雖然這樣，你仍有些好處。你廢除了國中一切亞舍拉女神的柱像；你定意要尋求上帝。」
19.4 約沙法王住在耶路撒冷，但是他定期出巡民間，從南部的別是巴到北部以法蓮山區的邊界，呼召人民歸向上主—他們祖宗的上帝。
19.5 他在猶大各設防城委派審判官，
19.6 對他們說：「你們辦事要謹慎；你們不是奉人的權威宣判，而是奉上主的權威。你們宣判的時候，上主與你們同在。
19.7 要敬畏上主，宣判要謹慎；因為上主—我們的上帝不容許不義，偏私，或賄賂。」
19.8 約沙法也在耶路撒冷指派利未人、祭司，和其他領袖作審判官，裁決違犯上主法律的案件和民間的糾紛。
19.9 他指示他們說：「你們要存著敬畏上主的心執行任務，要忠心誠實辦事。
19.10 如果從各地各城有同胞因殺人或任何違犯法律誡命的案件呈到你們面前，你們必須小心指導他們在審問期間該怎樣做，才不至於得罪上主。不然，你和你的同胞會激起上主的忿怒。如果你們盡責，你們就沒有罪。
19.11 大祭司亞瑪利雅對所有宗教案件有終審權；猶大省長，以實瑪利的兒子西巴第雅對所有民事案件有終審權。利未人應負責監督法庭判決的執行。你們要勇敢地奉行以上的指示。願上主與善良的人同在。」
20.1 過了不久，摩押、亞捫，和盟友米烏尼人的軍隊侵犯猶大。
20.2 有人報告約沙法王：「以東那邊有大軍從死海對岸前來攻擊你；他們已經佔領了哈洗遜‧他瑪。」（哈洗遜‧他瑪又叫隱‧基底。）
20.3 約沙法害怕，祈求上主引導，然後下令全國禁食。
20.4 人民從猶大各城擁到耶路撒冷，祈求上主的帶領。
20.5 他們和耶路撒冷居民聚集在聖殿的新院子裡。約沙法王站在他們面前，
20.6 大聲禱告說：「上主—我們祖宗的上帝啊，你從天上統治地上萬國；你有大能大力，沒有人能抵擋你。
20.7 我們的上帝啊，當你的子民以色列遷移到這裡的時候，你趕走了這地的原先住民，把這土地賜給你的朋友亞伯拉罕的後代，永遠歸屬他們。
20.8 他們一直住在這裡，也建造了聖殿榮耀你。他們知道，
20.9 如果有災難臨到他們，懲罰他們，好比戰爭、瘟疫、饑荒等，他們可以到這座敬拜你的聖殿來，站在殿前；他們可以在災難中向你呼求，你就垂聽他們，援救他們。
20.10 「現在，亞捫人、摩押人，和以東人來攻打我們。從前我們的祖先從埃及出來的時候，你不准他們入侵那些人的土地，所以我們的祖先繞道經過，沒有消滅他們。
20.11 現在他們竟這樣報復我們！他們要從你賜給我們的土地上把我們趕出去。
20.12 我們的上帝啊，求你懲罰他們，因為我們沒有力量對抗來攻打我們的大軍。我們不知道該怎麼辦，只有仰望你。」
20.13 猶大所有的男人，連同他們的妻子兒女，站立在聖殿前面。
20.14 上主的靈降在群眾中一個利未人身上。他叫雅哈悉，是撒迦利雅的兒子；他屬於亞薩宗族，是瑪探雅的玄孫、耶利的曾孫、比拿雅的孫子。
20.15 雅哈悉說：「陛下和猶大以及耶路撒冷所有的人民哪，上主說，你們不要沮喪，也不要怕這強大的敵軍。戰爭的勝敗操在上帝手裡，不在你們。
20.16 明天，在他們從洗斯隘口上來的時候，你們去迎擊他們。你們要在耶魯伊勒曠野前的谷口遇見他們。
20.17 你們不必打這場仗，只要守住戰陣，站穩，你們會看見上主使你們得勝。猶大和耶路撒冷的人民哪，不要猶疑，也不要害怕。明天你們去迎擊他們。上主會與你們同在。」
20.18 於是，約沙法王屈身，俯伏在地上；所有的民眾也跟他一起俯伏敬拜上主。
20.19 利未支族的哥轄和可拉族人站起來，大聲歡呼頌讚上主—以色列的上帝。
20.20 第二天清晨，人民到提哥亞的曠野去。他們出發的時候，約沙法對他們說：「猶大和耶路撒冷的居民哪，要信靠上主—你們的上帝，你們就站得穩；要相信他先知的話，你們就一定成功。」
20.21 王對人民說完這話，命令歌手穿上特別節期穿的袍子，走在軍隊前面，沿路高唱：「讚美上主！他的慈愛永遠長存！」
20.22 他們開始唱歌讚美的時候，上主使來犯的敵軍潰亂。
20.23 亞捫人和摩押人攻打以東人的軍隊，把他們都滅絕了，然後轉過來自相殘殺。
20.24 猶大軍隊來到曠野的一座塔，向敵軍陣地觀望，看見遍地橫屍，沒有一個逃脫的。
20.25 於是，約沙法和他的軍隊進去奪取戰利品；他們發現許多牲畜、用品、衣物，和其他值錢的東西。他們花了三天時間收聚戰利品，可是太多，拿不完。
20.26 第四天，他們聚集在比拉加谷讚美上主的作為。因此這谷叫「比拉加」。
20.27 約沙法率領軍隊凱旋回耶路撒冷，因為上主擊敗了他們的仇敵。
20.28 他們一路彈琴、鼓瑟、吹號回到城裡，進入聖殿。
20.29 各國聽見上主怎樣擊敗以色列的仇敵，都很害怕。
20.30 這樣，在約沙法統治期間國家太平；上主賜給他四境安寧。
20.31 約沙法三十五歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了二十五年。他的母親是示利希的女兒阿蘇巴。
20.32 約沙法像他父親亞撒一樣，不偏不倚地做上主看為對的事。
20.33 可是，他並沒有廢除山丘上的神廟；人民仍然沒有全心全意敬拜他們祖宗的上帝。
20.34 約沙法其他的事蹟從頭到尾記載在《哈拿尼的兒子耶戶史》上；這書是《以色列列王史》中的一卷。
20.35 有一次，猶大的約沙法王跟作惡多端的以色列王亞哈謝結盟；
20.36 他們在以旬‧迦別港造遠航的船隻。
20.37 瑪利沙城人多大瓦的兒子以利以謝警告約沙法：「因為你跟亞哈謝結盟，上主要毀壞你所造的船。」那些船隻果然毀壞，從沒有出航。
21.1 約沙法死後葬在大衛城王室的墳墓裡；他兒子約蘭繼承他作王。
21.2 猶大的約沙法王的兒子約蘭有六個兄弟；他們的名字是：亞撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亞撒列夫、米迦勒、示法提雅。
21.3 他們的父親給他們很多金銀和其他值錢的東西，派他們每人主管猶大的一座設防城。因為約蘭是長子，約沙法立他作繼承人。
21.4 約蘭鞏固自己的王位後把弟弟們都殺了，也殺了好些以色列的官員。
21.5 約蘭三十二歲的時候作王，在耶路撒冷統治了八年。
21.6 他仿效亞哈和以色列諸王的壞榜樣，因為他娶了亞哈的一個女兒。他做了上主看為邪惡的事，
21.7 可是上主不願毀滅大衛的王朝；因他曾經與大衛立約，應許他，說他的子孫要世世代代作王。
21.8 約蘭在位期間，以東背叛了猶大，成為獨立的國家。
21.9 於是約蘭率領將領和戰馬車去攻擊以東。以東人在那裡包圍他們；但到了晚上，他們突圍逃跑了。
21.10 從此以東獨立，脫離了猶大。同一時期，立拿城也背叛了，因為約蘭離棄了上主—他祖宗的上帝。
21.11 他甚至在猶大高地建築山丘上的神廟，導致猶大和耶路撒冷的居民得罪上主。
21.12 於是，以利亞先知寫信給約蘭，信上說：「上主—你祖先大衛的上帝責備你；因為你沒有效法你父親約沙法和你祖父亞撒王的好榜樣，
21.13 反而仿效以色列諸王的壞榜樣，領猶大和耶路撒冷的居民悖逆上帝，像亞哈和他的繼承人一樣領以色列人悖逆上帝。你甚至殺了比你更好的弟弟們。
21.14 所以，上主要嚴厲地懲罰你的人民、你的兒女，和妃嬪，並且毀掉你的財物。
21.15 你本人會患一種嚴重的腸病，一天比一天嚴重，直到脫腸。」
21.16 有些非利士人和阿拉伯人住在古實人所住的沿岸一帶；上主使他們來攻打約蘭。
21.17 他們侵入猶大，擄掠王宮，把王的妃嬪和兒子們都俘虜了去，只剩下他最小的兒子亞哈謝。
21.18 這事以後，上主使王患了一種嚴重的腸病；
21.19 這病持續約兩年之久，一天比一天嚴重，脫了腸，終於痛苦地死去。他的屬下沒有為他生一堆大火來誌哀，像人民對他的先祖所做的那樣。
21.20 約蘭三十二歲時作王，在耶路撒冷統治了八年。他死的時候沒有人為他難過。他們把他葬在大衛城，但不是在王室的墳墓裡。
22.1 阿拉伯人的突擊隊把約蘭王所有的兒子都殺了，只剩下最小的兒子亞哈謝。因此，耶路撒冷居民立亞哈謝繼承他父親的王位。
22.2 亞哈謝二十二歲的時候作王，在耶路撒冷統治了一年。他仿效亞哈王一家的壞榜樣。他母親亞她利雅是亞哈王的女兒，以色列王暗利的孫女；她替亞哈謝出主意，帶他做壞事。
22.3 併於上節
22.4 亞哈謝做了上主看為邪惡的事；因為他父親死後，亞哈王家裡的人成了他的顧問，使他墮落。
22.5 他聽從他們的建議，跟以色列王約何蘭聯手攻打敘利亞王哈薛。雙方軍隊在基列的拉末交戰，約何蘭受傷，
22.6 回到耶斯列城養傷；亞哈謝到那裡去看望他。
22.7 亞哈謝因去看望約何蘭而遇害；這是出於上帝的旨意。亞哈謝在耶斯列的時候，他和約何蘭遇到了寧示的孫子耶戶；耶戶是上主揀選來毀滅亞哈王朝的人。
22.8 他正在執行上帝的懲罰，遇見了猶大的領袖們和亞哈謝的姪兒們跟隨著亞哈謝來訪，耶戶把他們都殺了。
22.9 亞哈謝藏在撒馬利亞，被耶戶的人找到，把他交給耶戶處死。他們把他埋葬了，因為他們說：「他畢竟是那一心尋求上主的約沙法王的孫子。」亞哈謝家沒有留下一個能保住王位的人。
22.10 亞哈謝王的母親亞她利雅一聽說兒子被殺，就下令處死猶大王室全家。
22.11 亞哈謝有一個同父異母的妹妹叫約示芭；她嫁給耶何耶大祭司。約示芭把亞哈謝的一個兒子約阿施偷偷地救出來，從那些將被殺害的王子中帶走，把他和奶媽藏在聖殿的一間寢室裡。約示芭藏了約阿施，救他脫離亞她利雅的手，未被殺害。
22.12 亞她利雅以太后身分統治期間，約阿施在聖殿裡躲藏了六年。
23.1 到了第七年，耶何耶大祭司認為應該採取行動了。他跟五個官長結盟；這五個人是耶羅罕的兒子亞撒利雅、約哈難的兒子以實瑪利、俄備得的兒子亞撒利雅、亞大雅的兒子瑪西雅、細基利的兒子以利沙法。
23.2 他們走遍猶大各城，召集利未人和各宗族族長到耶路撒冷來。
23.3 他們在聖殿裡聚集，跟王的兒子約阿施立約。耶何耶大對他們說：「這是先王的兒子。他現在應該被立為王；照著上主的許諾，大衛王的後代應該作王。
23.4 我們計畫這樣做：安息日，祭司和利未人值班的時候，他們當中三分之一的人要看守聖殿的門，
23.5 另三分之一的人看守王宮，其餘的人駐守根基門；所有的人民要集合在聖殿院內。
23.6 除了值班的祭司和利未人以外，誰都不可進聖殿。因為祭司和利未人是歸屬上帝的，可以進去；其餘的人民一定要遵守上主的規定留在外面。
23.7 利未人要在王的周圍執刀保護王；王走到哪裡就跟到那裡。誰進入聖殿就把誰殺了。」
23.8 利未人和猶大的居民都遵照耶何耶大祭司的指示做了。安息日不上班的人也要上班；所以，無論值班或不值班的，每一個官長都派上用場。
23.9 耶何耶大把從前大衛王放在聖殿的槍矛和盾牌分給官長們，
23.10 派民眾拿著刀守在聖殿前面，保護王。
23.11 然後，他帶約阿施出來，把王冠戴在他頭上，把一本有關王權條文的書交給他，膏立他為王。耶何耶大祭司和他的兒子們膏立約阿施；民眾都歡呼：「願王萬歲！」
23.12 亞她利雅太后聽到民眾對王的歡呼，急忙到群眾聚集的聖殿去。
23.13 她看見新王照儀式站在聖殿進口的柱子旁邊，官長們和號手圍繞著他。民眾都歡呼，吹號；聖殿歌手彈奏著樂器，領人歌唱讚美。亞她利雅悲痛地撕裂衣裳，喊著說：「造反了！造反了！」
23.14 耶何耶大祭司不要亞她利雅在聖殿被殺，吩咐官長們說：「把她從守衛中帶出去；誰想救她就把誰殺了。」
23.15 於是他們捉住亞她利雅，把她帶到王宮，在馬門那地方殺了她。
23.16 耶何耶大祭司使約阿施王和人民跟他一起立約，要作上主的子民。
23.17 於是大家到巴力廟去，拆毀廟宇，打碎祭壇和偶像，又在壇前殺了巴力的祭司馬坦。
23.18 耶何耶大派祭司和利未人負責聖殿的工作。他們要執行大衛所指定的任務，按照摩西的法律向上主獻燒化祭，並負責音樂和慶典。
23.19 耶何耶大也派守衛在聖殿門口看守，不准禮儀上不潔淨的人進去。
23.20 耶何耶大領導所有官長、貴族、民間領袖，和其餘的人民接王從聖殿魚貫進入王宮；他們從正門進去；王坐上寶座。
23.21 人民都歡喜快樂，城裡也很平靜，因為那時亞她利雅已經被殺了。
24.1 約阿施七歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了四十年。他母親西比亞是別是巴城人。
24.2 約阿施在耶何耶大祭司活著的年日做了上主認為對的事。
24.3 耶何耶大給約阿施王選了兩個妻子；她們都替王生養兒女。
24.4 約阿施即位不久就決定整修聖殿。
24.5 他下令祭司和利未人到猶大各城向人民徵稅，作為每年整修聖殿的費用。他要他們趕快辦理，但利未人延誤時間。
24.6 約阿施把他們的領袖耶何耶大召來，問他：「你為什麼沒有督導利未人向猶大和耶路撒冷居民徵收稅款呢？這稅是上主的僕人摩西為了維持上主的聖幕而要人民付出的。」
24.7 原來那壞女人亞她利雅的手下損壞了聖殿，並且拿了許多聖物去拜巴力。
24.8 王命令利未人造一個奉獻箱，放在聖殿門口，
24.9 吩咐他們到耶路撒冷和猶大各地告訴人民，把上帝僕人摩西最初在曠野規定徵收的稅款帶來獻給上主。
24.10 人民和領袖們都很高興，就把他們的稅款帶來，放在箱子裡。
24.11 每天利未人把箱子抬到王所指派監督這箱子的官員那裡。箱子裝滿的時候，王室書記官和大祭司的代表就把錢拿出來，把箱子放回原處。他們天天都這樣做，於是收到了一筆巨款。
24.12 王和耶何耶大把錢交給主持整修聖殿的人，由他們雇石匠、木匠、鐵匠來進行整修的工作。
24.13 所有的工人都辛勤地工作，把聖殿整修到原來的樣子，跟以前一樣堅固。
24.14 整修工作完畢後，他們把剩下的金子銀子交給王和耶何耶大；耶何耶大用它來造碗碟和其他器物，作為聖殿禮拜和獻祭之用。耶何耶大活著的年日，人民經常在聖殿按時獻上燒化祭。
24.15 耶何耶大在一百三十歲高齡時去世。
24.16 為了記念他為以色列人民，為上帝以及聖殿所做的一切，他們把他葬在大衛城王室的墳墓裡。
24.17 耶何耶大死後，猶大的領袖們說服約阿施王附和他們的主意。
24.18 於是人民不在上主的聖殿敬拜他們祖宗的上帝，而去拜亞舍拉女神和其他柱像。他們所犯的罪激起上主對猶大和耶路撒冷的忿怒。
24.19 上主派先知警告他們，要他們歸向他，可是人民不聽。
24.20 後來，上帝的靈支配耶何耶大祭司的兒子撒迦利亞；他就站在人民看得見他的地方，呼喊說：「上帝問：你們為什麼違背上主的命令而招致災禍？你們離棄了上主，所以他也要離棄你們！」
24.21 約阿施王參與陷害撒迦利亞的陰謀；他命令人民在聖殿的院子裡用石頭把撒迦利亞打死。
24.22 王忘記了撒迦利亞的父親耶何耶大對他的忠誠服事，把撒迦利亞殺了。撒迦利亞臨死的時候呼叫說：「願上主看到你所做的，懲罰你！」
24.23 那年秋天，敘利亞軍隊攻打猶大和耶路撒冷，殺了所有的領袖，又掠走大批戰利品到大馬士革。
24.24 敘利亞軍隊只有一小隊，但上主使他們擊敗比他們強大的猶大軍隊，因為人民離棄了上主—他們祖先的上帝。上主用這方法懲罰約阿施王。
24.25 他受了重傷。當軍隊撤退的時候，他手下的兩名軍官背叛他，在他床上殺了他，為報他殺害耶何耶大祭司的兒子的仇。約阿施葬在大衛城，但不是在王室的墳墓裡。
24.26 反叛他的是亞捫婦人示米押的兒子撒拔和摩押婦人示米利的兒子約薩拔。
24.27 約阿施兒子們的事蹟、對他不利的預言，以及他重修聖殿的事都記載在《列王傳記》上。他的兒子亞瑪謝繼承他作王。
25.1 亞瑪謝二十五歲的時候作王，在耶路撒冷統治了二十九年。他的母親約耶但是耶路撒冷人。
25.2 亞瑪謝做了上主認為對的事，但不是全心。
25.3 他一鞏固了王權，就處決了那些殺他父親的臣僕。
25.4 可是他沒有殺滅那些人的子女，卻遵照上主在摩西法律中所命令的：「父母不該因兒女所犯的罪被處死；兒女也不該因父母所犯的罪被處死。各人只擔當自己所犯的罪。」
25.5 亞瑪謝王把猶大和便雅憫支族的人組織起來，根據他們所屬的宗族編成為一千人一隊和一百人一隊的隊伍，每隊委派官長指揮。二十歲以上的男人都在內，一共有三十萬人。他們是精選的軍隊，都能上戰場，善於運用槍矛和盾牌。
25.6 除此以外，亞瑪謝又花了約三千四百公斤銀子從以色列雇來十萬軍隊。
25.7 可是有一個神的人去見王，對他說：「請不要帶以色列軍隊跟你一起去；上主不和這些北國的人同在。
25.8 你也許以為他們會幫你打仗；事實上，上帝才能決定勝負；他要使你的敵人打敗你。」
25.9 亞瑪謝問神的人：「我已經付給他們的銀子怎麼辦呢？」神的人說：「上主會賜給你更多！」
25.10 於是亞瑪謝打發雇來的軍隊回家，他們就惱怒猶大人，氣憤憤地走了。
25.11 亞瑪謝提起勇氣，率領軍隊到鹽谷；在那裡他殺了一萬以東人，
25.12 又活擒了一萬人。他們把俘虜帶到西拉城的山崖上，從那裡推下去，個個都摔得粉身碎骨。
25.13 同時，亞瑪謝所遣回的以色列軍隊在撒馬利亞和伯‧和崙之間攻打猶大各城，殺了三千人，搶走了許多財物。
25.14 亞瑪謝打敗以東人回來，把以東人的偶像也帶回來供奉，向它們叩拜燒香。
25.15 這事激怒了上主，所以他差遣先知去見亞瑪謝，責問他說：「你為什麼拜那些外族神明？它們連救自己的人民脫離你的掌握都不能呀！」
25.16 亞瑪謝插嘴說：「我們沒有請你當國王的顧問。住口吧，不然我把你殺了！」先知在住口前又說：「現在我知道上帝已經決定消滅你；因為你做了這事，又不接受我的勸告。」
25.17 猶大的亞瑪謝王和他的顧問商議後派使者去見耶戶的孫子，約哈斯的兒子以色列王約華施，向他挑戰。
25.18 約華施答覆他說：「有一次，黎巴嫩山上的一株荊棘對一棵香柏樹說：『把你的女兒嫁給我的兒子吧！』有一隻野獸走過，把那株荊棘踩爛了。
25.19 亞瑪謝啊，你打敗了以東人就心高氣傲，但我勸你還是待在家裡吧！何必興風作浪，使你和你的人民遭殃呢？」
25.20 亞瑪謝不聽。這是上帝定意要亞瑪謝被擊敗，因為他拜以東人的偶像。
25.21 於是以色列王約華施在猶大的伯‧示麥跟猶大王亞瑪謝對峙打了起來。
25.22 猶大軍隊打敗了，所有兵士都逃回家去。
25.23 約華施俘虜了亞瑪謝，把他帶到耶路撒冷，又把以法蓮門到角門約兩百公尺長的一段城牆都拆毀了。
25.24 他把聖殿裡的金子、銀子、俄別‧以東的後代看守的聖殿用具，以及王宮的財寶都帶回撒馬利亞，也帶走了一些人質。
25.25 猶大王亞瑪謝比以色列王約華施多活了十五年。
25.26 他在位期間的其他事蹟，從頭到尾都記載在《猶大和以色列列王史》上。
25.27 從他背叛上主那時候起，在耶路撒冷就有人要謀害他。最後他逃到拉吉城，但仇敵跟蹤他到那裡，把他殺了。
25.28 有人用馬把他的屍體馱回耶路撒冷，葬在大衛城王室的墳墓裡。
26.1 所有猶大人民都選擇亞瑪謝十六歲的兒子烏西雅繼承他父親作王。
26.2 亞瑪謝死後，烏西雅收復了以拉他，重新加以修建。
26.3 烏西雅十六歲時作王，在耶路撒冷統治了五十二年。他母親耶可利雅是耶路撒冷人。
26.4 烏西雅效法他父親的榜樣，做了上主認為對的事。
26.5 在他的宗教顧問撒迦利亞活著的年日，他都忠心事奉上主；上主賜福給他。
26.6 烏西雅跟非利士人打仗。他拆毀了迦特城、雅比尼城，和亞實突城的城牆，並且在亞實突附近和非利士其他地區建造設防城。
26.7 上帝幫助他打敗非利士人、住在姑珥‧巴力的阿拉伯人，和米烏尼人。
26.8 亞捫人向烏西雅進貢。他的勢力強大，名聲遠播埃及。
26.9 烏西雅為加強耶路撒冷的防禦工事，在角門、谷門，和城牆轉角的地方都建造城樓。
26.10 他也在郊外建造防禦塔，挖了許多水井，因為他在西邊山腳下和平原地帶有很多牛群。由於他喜歡耕種，他鼓勵人民在山地開墾葡萄園，耕種肥沃的土地。
26.11 烏西雅有強大的軍隊，隨時可上戰場。軍方紀錄由書記耶利和瑪西雅保管，並由王室的一名指揮官哈拿尼雅監督。
26.12 軍隊由兩千六百名軍官指揮；
26.13 他們手下有三十萬七千五百名兵士，都是能征善戰、能為王征討敵人的戰士。
26.14 烏西雅給軍隊裝備盾牌、槍矛、盔甲、戰衣、弓箭，和甩的石頭。
26.15 在耶路撒冷，他的工程師在城樓和城牆轉角處裝置機器，可以從上面射箭，扔大石塊。他的名聲遠播各處，勢力非常強大，因為上帝幫助他。
26.16 烏西雅王的強盛使他逐漸驕傲起來，招致他的衰敗。他冒犯上主—他的上帝，自己進聖殿在香壇上燒香。
26.17 亞撒利雅祭司帶著八十名上主英勇的祭司跟著王，
26.18 要阻止他。他們說：「烏西雅啊，你沒有權向上主燒香；只有亞倫後代作祭司的被分別為聖來做這事。請離開這聖地。你已經冒犯了主上帝；你再也得不到他給你的尊榮了。」
26.19 烏西雅正站在聖殿的香壇旁邊，手裡拿著香爐。他對那些祭司發怒，就在那時，他的額上突然出現了痲瘋。
26.20 祭司長亞撒利雅和其他祭司都驚嚇地望著王的前額。他們催王離開聖殿；他就急忙離去，因為上主已懲罰他。
26.21 烏西雅王餘下的年日因這病而禮儀上不潔淨，不能再進聖殿，住在自己的行宮；國家大事由他兒子約坦掌管。
26.22 亞摩斯的兒子以賽亞先知把烏西雅王統治期間的一切事都記錄下來。
26.23 烏西雅死後葬在王室的墳場，不是在王室的墳墓裡，因為他患痲瘋病。他的兒子約坦繼承他作王。
27.1 約坦二十五歲的時候作王，在耶路撒冷統治了十六年。他的母親名叫耶露莎，是撒督的女兒。
27.2 約坦效法他父親的榜樣，做了上主認為對的事，只是他不參與聖殿的禮拜。人民仍然繼續犯罪。
27.3 約坦建造了聖殿的北門，又在耶路撒冷的俄斐勒擴建城牆。
27.4 他在猶大的山區建設城鎮，在山林裡建造堡壘和瞭望臺。
27.5 約坦攻打亞捫王和他的軍隊，打敗了他們，強迫亞捫人向他進貢三年，每年要繳三千四百公斤銀子，一千公噸小麥，一千公噸大麥。
27.6 約坦一天比一天強盛，因為他忠實地順從上主—他的上帝。
27.7 約坦在位期間的其他事蹟，戰爭、政策等，一一記載在《以色列和猶大列王史》上。
27.8 約坦二十五歲的時候作王，在耶路撒冷統治了十六年。
27.9 他死後葬在大衛城；他的兒子亞哈斯繼承他作王。
28.1 亞哈斯二十歲的時候作王，在耶路撒冷統治了十六年。他沒有效法他的先祖大衛王的好榜樣，沒有做上主認為對的事。
28.2 他仿效以色列諸王的壞榜樣，鑄造巴力的像，
28.3 在欣嫩子谷燒香，甚至把自己的兒子當燒化祭獻給偶像，仿效原先住民的可惡行為；那些居民就是當以色列人進入這地時上主趕出去的人。
28.4 亞哈斯在神廟內、山岡上、樹蔭下獻祭，燒香。
28.5 因為亞哈斯王犯罪，上主—他的上帝讓敘利亞王打敗他，俘虜了很多猶大人到大馬士革去。上主也讓利瑪利的兒子以色列王比加大大地打敗亞哈斯，在一天之內殺了十二萬猶大的精兵。上主—他們祖先的上帝准許這事發生是因為猶大人民離棄了他。
28.6 併於上節
28.7 一個以色列兵士細基利殺了亞哈斯王的兒子瑪西雅，也殺了王宮總管押斯利甘和宰相以利加拿。
28.8 以色列軍把他們的同胞猶大人，連同婦女兒童共二十萬人擄到撒馬利亞去，也掠去許多財物。
28.9 有上主的一個先知叫俄德，住在撒馬利亞城。當以色列軍帶著猶大的俘虜回到撒馬利亞、快進城的時候，俄德去見他們，說：「上主—你們祖宗的上帝因惱怒猶大才讓你們打敗他們，你們竟怒氣沖天地在勝利中屠殺他們。
28.10 現在，你們竟有意使耶路撒冷和猶大的男女作你們的奴隸。難道你們不知道你們也犯罪得罪了上主—你們的上帝嗎？
28.11 聽我說！這些俘虜是你們的弟兄姊妹。放他們回去吧，不然，上主要發怒懲罰你們的。」
28.12 北國的四個領袖—約哈難的兒子亞撒利雅、米實利末的兒子比利家、沙龍的兒子耶希西家、哈得萊的兒子亞瑪撒也都反對軍隊的行為。
28.13 他們說：「不要把那些俘虜帶到這裡來！我們已經得罪上主；他早該處罰我們了。你們現在還要作惡加深我們的罪嗎？我們的過犯已經夠重了；上主的忿怒已經臨到以色列了。」
28.14 於是這些軍人把俘虜和戰利品交給人民和他們的領袖。
28.15 這四個領袖被推選出來照顧俘虜；他們從掠來的戰利品中拿衣服和鞋子給俘虜們穿，供給他們足夠的食物，又用橄欖油擦他們的傷口，把走不動的放在驢背上，遣送所有俘虜回猶大地區，到棕櫚城耶利哥去。然後，以色列人返回撒馬利亞。
28.16 以東人再度侵犯猶大，俘虜了許多人。因此，亞哈斯王向亞述皇帝提革拉‧比列色求援。
28.17 併於上節
28.18 就在這時候，非利士人侵犯猶大南邊和西邊山腳下的城鎮。他們佔領了伯‧示麥、亞雅崙、基低羅、梭哥、亭拿、瑾鎖，以及附近的村莊，並且在那裡定居下來。
28.19 猶大王亞哈斯使猶大放肆，冒犯上主，所以上主使災難臨到猶大。
28.20 亞述皇帝不但不幫助亞哈斯，反而敵對他，找他的麻煩。
28.21 於是亞哈斯把聖殿和王宮的金子，以及民間領袖家裡的金子都給了亞述皇帝，但仍然無濟於事。
28.22 亞哈斯在最艱難的時候竟比以前更加得罪上主。
28.23 他向敘利亞人的神明獻牲祭，因為敘利亞人打敗了他。他說：「敘利亞人的神幫助了敘利亞諸王；如果我向他獻祭，他也可能幫助我。」這事使亞哈斯和他的國家遭遇災難。
28.24 亞哈斯又把聖殿所有的器具都打碎，封閉聖殿，在耶路撒冷各地設立祭壇。
28.25 他又在猶大各城鎮建造山丘上的神廟，向外族神明燒香，激怒了上主—他祖先的上帝。
28.26 亞哈斯其他的事蹟從頭到尾都記載在《猶大和以色列列王史》上。
28.27 亞哈斯死後葬在耶路撒冷，但不是在王室的墳墓裡。他的兒子希西家繼承他作王。
29.1 希西家二十五歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了二十九年。他母親亞比雅是撒迦利雅的女兒。
29.2 希西家效法先祖大衛王的榜樣，做了上主認為對的事。
29.3 希西家作王那年的第一月，他重新把聖殿的門開了，並進行修建工作。
29.4 他召集祭司和利未人到聖殿的東院，
29.5 在那裡對他們說：「你們利未人應該潔淨自己，也要潔淨上主—你們祖先的上帝的聖殿，把一切汙穢的東西除去。
29.6 我們的祖先對上主—我們的上帝不忠，做了他眼中看為邪惡的事，離棄他，不顧他所居住的地方。
29.7 他們把聖殿的門關起來，讓燈熄滅，不燒香，也不在以色列上帝的聖殿獻燒化祭。
29.8 因此，上主向猶大和耶路撒冷發怒。他的行動使人驚嚇，害怕，嗤笑。這一切你們都很清楚。
29.9 我們的父輩死在戰場，我們的妻子兒女被俘虜。
29.10 「現在，我決定跟上主—以色列的上帝立約，使他不再向我們發怒。
29.11 我的孩子們哪，不可拖延，你們是上主選召來向他燒香，領導人民敬拜他的人。」
29.12 在那裡的利未人有：哥轄宗族：亞瑪賽的兒子瑪哈和亞撒利雅的兒子約珥。米拉利宗族：亞伯底的兒子基士和耶哈利勒的兒子亞撒利雅。革順宗族：薪瑪的兒子約亞和約亞的兒子伊甸。以利撒反宗族：申利和耶利。亞薩宗族：撒迦利雅和瑪探雅。希幔宗族：耶歇和示每。耶杜頓宗族：示瑪雅和烏薛。
29.13 併於上節
29.14 併於上節
29.15 這些人召集他們的利未族弟兄，都照禮儀潔淨了自己，然後遵照王的命令，根據上主的法律開始潔淨聖殿。
29.16 祭司進去潔淨聖殿。他們把所有不潔淨的東西都搬到聖殿的院子裡，利未人再把它們搬出城外，丟在汲淪溪。
29.17 這項工作在第一月的第一天開始，到第八天就全部完工，連聖殿的前堂也清除乾淨。然後他們又工作了八天，到那月的第十六日，把聖殿預備妥當，好敬拜上帝。
29.18 利未人報告希西家王，說：「我們已經把整個聖殿照禮儀潔淨完畢，包括獻燒化祭的祭壇、放供餅的桌子，和所有附帶的器具都潔淨了。
29.19 我們也把亞哈斯王當年對上帝背信時所移走的器具都搬回來；我們已經把它們重新奉獻，現在都放在上主的祭壇前。」
29.20 第二天一早，希西家王召集城裡的領袖們一起到聖殿去。
29.21 為要贖王室的罪、猶大人民的罪，以及潔淨聖殿，他們帶來了七頭公牛，七隻公綿羊，七隻小公羊，七隻公山羊。王吩咐亞倫後代的祭司把這些動物當牲祭獻在祭壇上。
29.22 祭司們先宰公牛，再殺綿羊，然後宰小羊，把每一祭牲的血灑在祭壇上，
29.23 最後把山羊牽到王和其他敬拜的人面前，他們就按手在山羊頭上。
29.24 於是祭司宰了山羊，把血倒在祭壇上，當作牲祭，除去所有人民的罪，因為王命令要為全體以色列人民獻燒化祭和贖罪祭。
29.25 希西家遵照上主藉先知迦得和拿單給大衛王的指示，派利未人在聖殿裡就位，拿著豎琴、七弦琴，和鐃鈸。
29.26 利未人拿著大衛時代所用的樂器，祭司們也拿著號筒站在那裡。
29.27 希西家下令在壇上獻燒化祭。獻祭一開始，人民就頌讚上主，琴師樂手也開始吹號和彈奏其他樂器。
29.28 所有的會眾都參加敬拜，歌手唱詩，號手吹號，一直到祭牲燒完為止。
29.29 於是希西家王和全體人民跪下敬拜上帝。
29.30 王和領袖們吩咐利未人頌讚上主，唱大衛王和亞薩先見所作的讚美詩。民眾都歡歡喜喜地唱詩，並且跪下敬拜上帝。
29.31 希西家對民眾說：「現在你們都潔淨了，把祭牲帶來作感謝祭獻給上主吧！」他們就聽從王的話，其中有些人自願帶來牲畜，宰了作燒化祭。
29.32 他們帶來七十頭公牛，一百隻公綿羊，兩百隻小公羊作燒化祭獻給上主。
29.33 他們也帶來六百頭公牛和三千隻綿羊當作給民眾吃的牲祭。
29.34 由於牲畜太多，宰的祭司不夠，他們的同族利未人就幫助他們，一直到工作完畢。那時，有更多的祭司潔淨了自己。原來利未人比祭司更切實遵守潔淨的規定。
29.35 除了獻全牲的燒化祭以外，祭司們也負責把人民所吃平安祭的脂肪燒掉，把那跟燒化祭一起獻上的奠祭的酒倒出來。這樣，在聖殿裡的敬拜又恢復了。
29.36 希西家王和人民都很快樂，因為上帝幫助他們很快地做完這些事。
30.1 民眾不能如期在第一月慶祝逾越節，因為禮儀上潔淨的祭司不夠，並且有許多人還沒有到耶路撒冷來，所以希西家王和領袖們，以及耶路撒冷居民同意在第二月慶祝逾越節。王派人告訴全體以色列人和猶大人，又特別寫信給以法蓮支族和瑪拿西支族，邀請他們到耶路撒冷的聖殿一起慶祝逾越節，尊崇上主—以色列的上帝。
30.2 併於上節
30.3 併於上節
30.4 王和人民都滿意這個計畫。
30.5 於是他們邀請所有以色列人，從最南邊的別是巴到最北邊的但，一起到耶路撒冷來，照著法律的規定慶祝逾越節，尊崇上主—以色列的上帝；人數之多是以前所沒有的。
30.6 送信人奉王和領袖們的命令出去，把下面這樣一封邀請信傳遍猶大和以色列各地：「以色列的人民哪，你們是在亞述王來侵時倖免於難的人。你們要轉向上主—亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，他就會轉向你們。
30.7 不要效法你們的祖先和同胞；他們對上主—他們的上帝不忠的同胞。正如你們所看見的，上帝嚴厲地懲罰了他們。
30.8 不要像他們那樣頑固；要順服上主。你們要到耶路撒冷的聖殿來；這是上主—你們的上帝使它永遠聖潔的地方。你們來敬拜他，他就不再向你們發怒。
30.9 如果你們轉向上主，那些擄走你們親屬的人就會憐憫他們，讓他們回來。上主—你們的上帝是仁慈、滿有憐憫的。你們轉向他，他就接納你們。」
30.10 送信人走遍以法蓮和瑪拿西地區，甚至往北到西布倫支族各城。可是那裡的人嘲笑他們，侮辱他們。
30.11 雖然如此，亞設、瑪拿西、西布倫支族中仍有人願意到耶路撒冷來。
30.12 上帝也在猶大人中工作，使他們一致決定遵行他的旨意，聽從王和領袖們的命令。
30.13 許多人在第二月聚集在耶路撒冷慶祝除酵節。
30.14 他們把耶路撒冷所有獻祭燒香的祭壇都扔在汲淪溪裡。
30.15 那月的十四日，他們宰了小羊作逾越節的牲祭。祭司和利未人覺得羞恥，就潔淨自己，把燒化祭帶到上主的聖殿。
30.16 他們按照神的人摩西法律的指示，站在聖殿他們應站的位置上。利未人把祭牲的血給祭司，祭司就把血灑在祭壇上。
30.17 許多人因為禮儀上不潔淨，不能自己宰逾越節的小羊，所以利未人為他們宰，把小羊獻給上主。
30.18 除此之外，許多從以法蓮、瑪拿西、以薩迦、西布倫等支族來的人沒有潔淨自己，就吃了逾越節的小羊；這是不合規定的。因此，希西家王為他們禱告說：
30.19 「慈悲上主—我們祖宗的上帝啊，請饒恕那些未照聖所規定潔淨自己、卻全心全意敬拜你的人。」
30.20 上主垂聽希西家的禱告，饒恕了他們。
30.21 聚集在耶路撒冷的民眾，一連七天，歡歡喜喜地慶祝除酵節。每天，利未人和祭司極力地頌讚上主。
30.22 希西家稱讚利未人，因為他們善於領導人民敬拜上主。民眾獻平安祭，並讚美上主—他們祖宗的上帝。過了七天，
30.23 大家決定再慶祝七天，於是他們又快樂地慶祝。
30.24 希西家王捐出一千頭公牛和七千隻綿羊給民眾宰了吃；領袖們另外又捐出一千頭公牛和一萬隻綿羊。許多祭司都潔淨自己。
30.25 猶大居民、祭司、利未人、北部來的民眾，和定居在以色列和猶大的外族人，大家都很快樂。
30.26 耶路撒冷城充滿喜樂；因為自從大衛的兒子所羅門王以來，沒有過這樣的盛事。
30.27 祭司和利未人祈求上主賜福人民。上帝聽見他們的聲音，從天上的居所垂聽他們的禱告。
31.1 節期完了以後，所有的以色列人到猶大各城去，擊碎石柱，砍斷亞舍拉女神的柱像，廢除了祭壇和山丘上的神廟。他們也在猶大其他地區以及便雅憫、以法蓮、瑪拿西境內做了同樣的事，然後各自返回自己的家鄉。
31.2 希西家王重新組織了祭司和利未人的班次，在這制度下，每一個人都有特定的職責。他們的工作包括獻燒化祭以及平安祭，在聖殿事奉，在聖殿各部門獻上頌讚和感謝。
31.3 他又捐獻自己的牛羊作為每天早晚的燒化祭，以及作安息日、每月初一，和上主法律所規定其他節期所該獻的祭。
31.4 此外，王吩咐耶路撒冷的居民把祭司和利未人應得的供奉帶來，使他們能專心做上主法律所規定的事。
31.5 命令一下來，以色列人就把他們最好的禮物、五穀、酒、橄欖油、蜂蜜，和其他農產品帶來，也把各樣東西的十分之一帶來。
31.6 住在猶大各城的人都把他們牛羊的十分之一帶來，也奉獻很多別的禮物給上主—他們的上帝。
31.7 從三月開始，禮物不斷地送進來，堆積如山。這情形延續到七月。
31.8 希西家王和領袖們看見這麼多的禮物就頌讚上主，又稱讚他的子民以色列。
31.9 王向祭司、利未人查問為什麼有這麼多禮物；
31.10 撒督的後代亞撒利雅大祭司回答：「自從人民開始帶禮物到聖殿以來，我們不但有足夠的食物，而且有很多剩餘的，因為上主賜福給他的子民。」
31.11 他們奉王的命令在聖殿預備儲藏室，
31.12 把所有的禮物和什一奉獻存放在裡面。他們派利未人歌楠雅管理，派歌楠雅的弟弟示每作助手。
31.13 他們又派十個利未人在他們手下工作；他們的名字是：耶歇、亞撒細雅、拿哈、亞撒黑、耶利摩、約撒拔、以列、伊斯瑪基雅、瑪哈、比拿雅。這事是奉希西家王和亞撒利雅大祭司的命令做的。
31.14 利未人音拿的兒子可利是聖殿東門的守衛長；他主管接收獻給上主的禮物，也負責分發禮物。
31.15 在祭司住的其他地方，有下列利未人忠實地協助他。他們的名字是：伊甸、珉雅珉、耶書亞、示瑪雅、亞瑪利雅、示迦尼雅。這些人把食物平均分配給利未人，是按照各人的職務，
31.16 而不是按照宗族分配的。所有三十歲以上的男人、每日在聖殿值班的，根據職務和班次，每人可分得一份。
31.17 祭司的職任是按宗族分配；二十歲以上的利未人的職任是按職務和班次分配的。
31.18 他們跟他們的妻子、兒女，以及其他家人都一起登記，因為他們必須準備隨時執行聖職。
31.19 住在亞倫後代所得的城或郊野的祭司們中，有些負責的人把食物分發給祭司家族所有的男人以及利未族譜上的每一個人。
31.20 希西家王在猶大全地做了上主—他的上帝認為良善、正直、忠信的事。
31.21 他十分成功；因為他所做的，無論是有關聖殿或遵行法律的每一件事，都是一心尋求上帝的旨意而做的。
32.1 在希西家王忠心事奉上主的這些事件以後，亞述皇帝西拿基立侵犯猶大。他圍困了設防的城，企圖攻陷這些城。
32.2 希西家見西拿基立有意進攻耶路撒冷，
32.3 他跟民間領袖和官員們決定切斷城外的水源，使亞述人在接近耶路撒冷時沒有水喝。他們動員了許多人出去堵塞水源，不讓水流出來。
32.4 併於上節
32.5 希西家王修建城牆，加強城內的防禦，在城牆上建城樓，又造了外牆。此外，他又修建舊耶路撒冷東邊那塊填平的窪地上的堡壘，也造了許多刀槍和盾牌。
32.6 希西家王命令城裡所有的男人都受軍官的指揮，並召集他們到城門的廣場上，對他們說：
32.7 「要堅強，要勇敢！不要怕亞述皇帝和他所率領的軍隊，因為與我們同在的那一位比跟他同在的更有能力。
32.8 他所有的只是人的力量；我們卻有上主—我們的上帝來幫助我們，為我們打仗。」人民因王這番話而得到鼓舞。
32.9 過些時候，當西拿基立和他的軍隊還在拉吉的時候，他派了幾個使者對希西家和跟他在耶路撒冷的猶大人民說：
32.10 「我—亞述皇帝西拿基立問你們，你們憑什麼有這麼大的信心，在耶路撒冷被圍困時還留在那裡？
32.11 希西家告訴你們，上主—你們的上帝會救你們脫離我們。希西家是在欺騙你們，要你們餓死，渴死。
32.12 那毀壞了上主的廟宇和祭壇，吩咐猶大和耶路撒冷人民只可在一個祭壇敬拜燒香的就是他。
32.13 難道你們不知道我的祖先和我怎樣對付別的國家嗎？有哪一國的神明能救人民脫離亞述皇帝呢？
32.14 有哪些國家的神明從我的手裡救過他們的國家？那麼，你們憑什麼以為你們的上帝能救你們呢？
32.15 不要讓希西家蒙騙你們，迷惑你們。不要相信他！任何國家的神都未曾救過他的人民脫離亞述皇帝的手。你們的神也絕不能救你們！」
32.16 亞述的使者們還用了一些更難聽的話侮辱主上帝和他的僕人希西家。
32.17 皇帝又寫信侮辱上主—以色列的上帝。信上說：「別國的神沒有救過他們的人民脫離我的手，希西家的神也不能救他的人民脫離我的手。」
32.18 使者們用希伯來話大聲向在城牆上的耶路撒冷居民喊話，為要恐嚇他們，使他們沒有鬥志，好輕易地佔領這城。
32.19 他們談論耶路撒冷的上帝，像談論其他民族的神明，人手所造的偶像一樣。
32.20 於是，希西家王和亞摩斯的兒子以賽亞先知向上帝禱告，呼求幫助。
32.21 上主差遣天使把亞述軍隊的將領和官長都殲滅了。於是亞述皇帝滿面羞愧地回本國去。有一天，他在他的神的廟裡被自己的幾個親生兒子刺殺了。
32.22 這樣，上主救了希西家王和耶路撒冷人民脫離亞述皇帝西拿基立的手，也脫離其他的仇敵，讓他們跟所有鄰國和平相處。
32.23 許多人到耶路撒冷，向上主獻祭，也送寶物給希西家王。從那時起，所有的國家都尊敬希西家。
32.24 約在這時候，希西家王害病，幾乎死去。他禱告，上主就給他一個徵兆，指示他將康復。
32.25 但希西家驕傲，沒有感謝上主為他所做的，因此災禍臨到他、猶大，和耶路撒冷。
32.26 但後來，希西家和耶路撒冷的居民謙卑下來，上主就沒有在希西家活著的年日懲罰他們。
32.27 希西家有許多財富，人人都尊敬他。他建造倉庫，儲藏他的金銀、寶石、香料、盾牌，和其他值錢的東西。
32.28 此外，他又造了倉庫存放五穀、酒、橄欖油，又為牛群、羊群建牛棚、羊圈。
32.29 這一切以外，上帝賜給他的牛、羊，和其他財富極多，他不得不建許多新城。
32.30 希西家堵住基訓泉的出口，引水到耶路撒冷城裡。他所做的每一件事都順利成功；
32.31 甚至當巴比倫的使者來詢問希西家這裡所發生的不尋常事件時，上帝也讓他自行處理，以此來考驗他的品格。
32.32 希西家王其他的事蹟和他對上主的忠誠都記載在亞摩斯的兒子先知《以賽亞的異象書》以及《猶大和以色列列王史》上。
32.33 希西家死後葬在王室墳墓的上面一層。他死的時候，所有猶大和耶路撒冷居民都為他舉哀致敬，他的兒子瑪拿西繼承他作王。
33.1 瑪拿西十二歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了五十五年。
33.2 瑪拿西做了上主看為邪惡的事，仿效原先住民的可惡行為；那些住民是上主在他的子民進入這地時把他們趕走的。
33.3 他重新建造他父親希西家所拆毀的丘上神廟，又築祭壇拜巴力，造亞舍拉女神的柱像，也拜星辰。
33.4 他在上主吩咐應該永遠敬拜上主的聖殿裡面造了異教祭壇，
33.5 又在聖殿的兩個院子裡造了拜星辰的祭壇。
33.6 他把自己的兒子當作燒化祭在欣嫩子谷殺了。他信奉占卜、巫術，求問算命的、通靈的。他大大犯罪，敵對上主，激發上主的忿怒。
33.7 他把偶像放在聖殿裡面。論到聖殿，上主曾對大衛和他的兒子所羅門說：「耶路撒冷的聖殿就是我從以色列十二支族的土地中選出來、作為敬拜我的場所的。
33.8 如果以色列人民聽從我的誡命，遵守我僕人摩西頒給他們的法律，我一定不讓他們從我賜給他們祖宗的這塊土地上被趕走。」
33.9 瑪拿西領猶大人民犯罪，比上主從他子民前面趕出去的原先住民所犯的罪還要嚴重。
33.10 雖然上主警告瑪拿西和他的人民，他們還是不肯聽。
33.11 於是上主讓亞述軍隊的將領侵犯猶大。他們捉住瑪拿西，用鉤子鉤他，銅鍊子鎖他，帶他到巴比倫去。
33.12 瑪拿西在遭受痛苦的時候謙卑下來，轉向上主—他的上帝，祈求他的幫助。
33.13 上帝垂聽他的禱告，讓他重返耶路撒冷，恢復統治。這事使瑪拿西確信上主就是上帝。
33.14 這事以後，瑪拿西加高大衛城東邊的外城牆，從基訓泉附近的山谷往北到魚門和俄斐勒城區域。他也在猶大各設防城派駐軍隊，由軍官指揮。
33.15 他把從前放在聖殿裡的外族神像除掉，也把聖殿山坡上和耶路撒冷其他地方的異教祭壇拆毀。瑪拿西把這些東西搬出城外扔掉。
33.16 他重修敬拜上主的祭壇，在上面獻平安祭和感恩祭。他命令猶大所有人民要敬拜上主—以色列的上帝。
33.17 雖然人民繼續在其他的崇拜場所獻牲祭，但是只獻給上主。
33.18 瑪拿西其他的事蹟和他向上帝的禱告，以及先見們奉上主—以色列的上帝對他說的話，一一記載在《以色列列王史》上。
33.19 王的禱告和上帝的回答，以及他在悔改前所犯的罪—就是他所做的壞事，建山丘上的神廟，造亞舍拉女神的柱像，和其他祭拜的雕像等，一一記載在《先見史》上。
33.20 瑪拿西死後葬在王宮裡；他的兒子亞們繼承他作王。
33.21 亞們二十二歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了兩年。
33.22 他像他父親瑪拿西一樣做了上主看為邪惡的事—拜他父親所祭拜的偶像。
33.23 但他不像他父親謙卑轉向上主，反而比他父親犯更重的罪。
33.24 亞們的臣僕反叛他，在王宮裡刺殺了他。
33.25 猶大人民把謀害亞們的人殺了，立他的兒子約西亞繼承他作王。
34.1 約西亞八歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了三十一年。
34.2 他做了上主認為對的事，效法先祖大衛王的榜樣，不偏不倚地遵守上帝一切的法律。
34.3 約西亞作王的第八年，他還很年輕就開始敬拜他先祖大衛王的上帝。四年後，他廢除了山丘上的神廟、亞舍拉女神的柱像，和所有其他偶像。
34.4 他的臣僕在他領導下拆除了拜巴力的祭壇，砍倒了附近的香壇。他們把亞舍拉女神像和所有其他偶像都擊碎，磨成灰，然後撒在那些獻牲祭給偶像的人的墳上。
34.5 他把異教祭司的骨頭放在他們膜拜的祭壇上燒掉。這樣，他再次潔淨了猶大和耶路撒冷。
34.6 他在各城和瑪拿西、以法蓮、西緬，以及遠至北邊的拿弗他利等被蹂躪過的地方也照樣做了。
34.7 他把北國遍地的祭壇、亞舍拉女神像，和其他偶像都拆毀，磨成灰，又把所有香壇打碎，然後返回耶路撒冷。
34.8 約西亞在位的第十八年，在潔淨國土和聖殿，以及終止異教崇拜以後，他派遣了三個人重修上主—他上帝的聖殿。這三個人是：亞薩利雅的兒子沙番、耶路撒冷市長瑪西雅，和約哈斯的兒子約亞史官。
34.9 守衛殿門的利未人把在聖殿收集的錢都交給大祭司希勒家。這錢是向以法蓮、瑪拿西，和北國其餘的人收取的；也有向猶大、便雅憫，和耶路撒冷人民收取的。
34.10 他們把這錢又轉給負責維修聖殿的那三人，由他們把錢交給
34.11 木匠和建築工人去購買石塊、木材來修理聖殿破損的地方，就是猶大諸王沒有顧到而破損了的。
34.12 做這工作的人都很忠心；四個任監工的利未人是：米拉利宗族的雅哈和俄巴底以及哥轄宗族的撒迦利亞和米書蘭。利未人都是優秀的音樂家。
34.13 其他的利未人負責運輸材料和監督各種工程；其餘的人或保管記錄或作守衛。
34.14 從庫房拿銀子出來的時候，希勒家祭司發現了上主的法律書，就是上帝給摩西的法律書。
34.15 希勒家對王室書記沙番說：「我在聖殿裡發現了法律書。」希勒家把書交給沙番，
34.16 沙番把它帶到王那裡，向王報告說：「你命令我們的都已經遵照辦理了。
34.17 我們把聖殿裡的銀子交給監工和工人。」
34.18 沙番又說：「希勒家給我一卷書。」然後他就在王面前高聲誦讀。
34.19 王聽到法律書上的話就驚惶地撕裂衣服，
34.20 吩咐希勒家、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞比頓、王室書記沙番，和王的侍從官亞撒雅說：
34.21 「你們去為我和仍留在以色列及猶大的人民求問上主，查明這卷書的教訓是什麼。上主向我們發怒是因為我們的祖先沒有聽從他的話，沒有照這書上所記載的去做。」
34.22 於是，希勒家和其他幾個人奉王的命令去求問一個女人，名叫戶勒大的女先知，女先知住在耶路撒冷的新區。她的丈夫沙龍是特瓦的兒子，哈珥哈斯的孫子，擔任主管聖殿禮服的職務。他們向她述說所發生的事。
34.23 她要他們回去見王，
34.24 把上主的話轉告王，說：「我要照著王所聽到那書上所寫的詛咒懲罰耶路撒冷和它所有的居民。
34.25 他們離棄了我，向別的神明燒香，以他們所造的偶像激怒我。所以我要向耶路撒冷發烈怒，不會止息。
34.26 至於王本人，我—上主以色列的上帝這樣對他說：『你聽到書上所寫的，
34.27 你在我面前謙卑，悔改了；你聽到我警告要懲罰耶路撒冷和它的居民，你撕裂了衣服，向我哭泣。因此，我聽了你的禱告。
34.28 在你死以前不懲罰耶路撒冷；我會讓你平平安安離世。』」這些人就把這信息帶回給約西亞王。
34.29 約西亞王召集猶大和耶路撒冷所有的領袖，
34.30 一起到聖殿去。還有祭司、利未人，和所有其他的人民，無論貧富，也都到了聖殿。王在他們面前高聲宣讀那在聖殿裡發現的約書。
34.31 王站在大柱旁邊，向上主立約，要聽從他，一心一意遵守他的法律誡命，並實行約書上所規定的命令。
34.32 他使便雅憫人和所有在耶路撒冷的人答應遵守這約。於是耶路撒冷居民遵行他們跟他們祖先的上帝所立的約。
34.33 約西亞王把境內所有可憎的偶像都拆毀，要以色列人事奉上主。在他活著的年日，他們忠心跟隨上主—他們祖先的上帝。
35.1 約西亞王在耶路撒冷守逾越節尊崇上主。在第一月的十四日，他們為這節期宰牲畜。
35.2 王指派祭司們在聖殿中執行任務，鼓勵他們忠於職守。
35.3 他也指示利未人，就是那些獻身給上主的以色列教師們，說：「你們把聖約櫃安放在大衛的兒子所羅門王所建造的聖殿裡，不必再抬來抬去。現在你們要服事上主—你們的上帝和他的子民以色列。
35.4 你們要遵照大衛王和他的兒子所羅門王分配給你們的職務，按宗族和班次在聖殿值班；
35.5 你們自己要分配妥當，使你們當中的一些人可以幫助以色列的每一個家庭。
35.6 你們要宰逾越節的小羊和山羊，潔淨自己，預備牲祭，使你們以色列同胞能遵守上主藉摩西所吩咐的話。」
35.7 約西亞王為了人民在逾越節的需要，從自己的牛群羊群中捐出三萬隻綿羊、小羊、小山羊，和三千頭公牛。
35.8 他的臣僕也自願為人民、祭司，和利未人捐獻。主管聖殿的官長—大祭司希勒家、撒迦利亞，和耶歇—給祭司們兩千六百隻小羊和小山羊，三百頭公牛作祭牲。
35.9 利未人的領袖—歌楠雅和他兩個兄弟示瑪雅、拿坦業，與哈沙比雅、耶利、約撒拔—捐出五千隻小羊和小山羊，以及五百頭公牛給利未人作祭牲。
35.10 逾越節的事安排妥當以後，祭司和利未人遵照王的命令按自己的班次各就各位。
35.11 利未人把宰好的小羊和山羊剝了皮，祭司把血灑在祭壇上，
35.12 然後他們按照家族把作燒化祭的牲畜分給人民，使他們能夠照著摩西法律的指示獻給上主。
35.13 利未人按照規定在火上烤逾越節的祭牲，又在鍋裡、壺裡、盆裡煮祭物，然後迅速地把肉分給人民。
35.14 做完這事以後，利未人才為自己和亞倫後代的祭司預備肉類，因為祭司燒全牲的祭物和牲祭的脂肪，一直忙到晚上。
35.15 利未人亞薩宗族的歌手—亞薩、希幔，和王的先見耶杜頓—按照大衛王的指示各就各位。看守聖殿的警衛不必離開他們的崗位，因為其他利未人已經為他們預備了逾越節的祭物。
35.16 這樣，守逾越節以及在祭壇上獻燒化祭等敬拜上主的事宜都依照約西亞王的吩咐在那天準備好了。
35.17 有七天之久，所有在場的以色列人都慶祝逾越節和除酵節。
35.18 自從撒母耳先知時代以來，沒有像這樣隆重守逾越節的。以前的王也沒有一個像這次約西亞王、祭司、利未人，以及猶大、以色列、耶路撒冷居民這樣隆重守逾越節的。
35.19 這次逾越節的慶祝是在約西亞作王的第十八年舉行的。
35.20 約西亞王為聖殿做完這一切事以後，埃及王尼哥率領軍隊攻打幼發拉底河的迦基米施。約西亞想阻止他，
35.21 但尼哥傳話給約西亞說：「我打的這場仗跟你猶大王無關；我不是來攻打你，而是攻打我的仇敵。上帝要我從速行事。他幫助我，你不要阻止我；不然，他要毀滅你。」
35.22 可是約西亞堅持非打不可。他不聽上帝藉著尼哥王說的話，於是改了裝，到米吉多平原的戰場去。
35.23 約西亞王在戰場被埃及人的箭射中；他命令僕人說：「把我帶走吧，我受了重傷！」
35.24 他們把他扶出車外，放在第二輛車上，帶到耶路撒冷。他死在那裡，葬在王室的墳墓裡。所有猶大和耶路撒冷的居民都為他舉哀。
35.25 耶利米先知為約西亞王作輓歌。直到今天，所有的男女歌手都唱這一首歌來哀悼他；這在以色列中成了一種風俗。這首歌記在哀歌集內。
35.26 約西亞所有的事蹟，包括他對上主的忠誠，對法律的服從，
35.27 和他的生平始末都記載在《以色列和猶大列王史》上。
36.1 猶大人民選了約西亞的兒子約哈斯，在耶路撒冷膏立他作王。
36.2 約哈斯二十三歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了三個月。
36.3 埃及王尼哥擄了他，並要猶大國進貢銀子三千四百公斤、金子三十四公斤為賠款。
36.4 尼哥王立約哈斯的哥哥以利亞敬作猶大王，把他的名字改為約雅敬。約哈斯被尼哥擄到埃及去。
36.5 約雅敬二十五歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了十一年。他做了上主—他的上帝看為邪惡的事。
36.6 巴比倫王尼布甲尼撒侵犯猶大，俘虜了約雅敬，把他用鎖鍊鎖住，帶到巴比倫。
36.7 尼布甲尼撒也把聖殿裡的一部分寶物帶到巴比倫他的王宮。
36.8 約雅敬所有的事蹟，包括他所做可憎的事和所犯的罪，都記載在《以色列和猶大列王史》上。他的兒子約雅斤繼承他作王。
36.9 約雅斤十八歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了三個月零十天。他也做了上主看為邪惡的事。
36.10 第二年春天，尼布甲尼撒王把約雅斤和聖殿裡的寶物擄到巴比倫去，然後立約雅斤的叔叔西底家作猶大和耶路撒冷王。
36.11 西底家二十一歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了十一年。
36.12 他做了上主—他的上帝看為邪惡的事，沒有謙卑聽從耶利米先知所傳達上主的話。
36.13 尼布甲尼撒王曾經強迫西底家奉上帝的名發誓忠心於他，但西底家背叛了他。西底家頑固不肯悔改，不轉向上主—以色列的上帝。
36.14 除此以外，猶大的領袖們、祭司，和人民仿效他們周圍的民族去拜偶像犯了大罪，汙穢了上主分別為聖的聖殿。
36.15 上主—他們祖先的上帝不斷地派遣先知警告他的子民，因為他仍珍惜他的子民和聖殿。
36.16 他們卻譏笑上帝的使者，不理上帝的話，嘲笑他的先知。到最後，上主對他的子民大發烈怒，以致他們無法逃脫。
36.17 上主差巴比倫王來攻打他們，甚至在聖殿裡殺死猶大的年輕人。巴比倫王對誰都沒有憐憫，無論男女老幼，他都不憐憫。上帝把他們都交在他手中。
36.18 巴比倫王洗劫聖殿、聖殿寶庫，以及王和他臣僕的財寶，把所有東西都帶到巴比倫去。
36.19 他燒毀了聖殿和宮殿以及在裡面的財寶，又摧毀了城牆。
36.20 他把劫後餘生的人帶到巴比倫，強迫他們在那裡作奴隸侍候他和他的後代，一直到波斯帝國興起。
36.21 上主藉著耶利米先知所預言「這塊土地要荒涼七十年，為要補足那沒有被遵守的安息年」這話實現了。
36.22 波斯皇帝塞魯士登基的第一年，上主為要實現他藉耶利米先知所說的預言，激動塞魯士下了一道詔令，用文字記下，傳送到帝國的每一個角落。詔令的內容如下：
36.23 「這是波斯皇帝塞魯士的命令：上主—天上的上帝使我作了全世界的統治者；他要我負責在猶大的耶路撒冷為他建造一座殿宇。現在，你們這些屬於上帝的子民要到那裡去，願上主—你們的上帝與你們同在。」
