1.1 我是保羅；我奉上帝的旨意作基督耶穌的使徒。我和我們的弟兄提摩太寫信給在哥林多上帝的教會和全亞該亞所有的信徒。
1.2 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.3 我們要感謝我們主耶穌基督的父上帝！他是慈愛的天父，也是一切安慰的來源。
1.4 在我們的各種患難中，他安慰我們，使我們能夠用他所賜給我們的安慰，去安慰遭遇各種患難的人。
1.5 正像我們跟基督同受許多苦難，我們也藉著基督得到許多安慰。
1.6 如果我們遭遇苦難，那是為要使你們得到安慰，得到拯救；如果我們得了安慰，你們也同樣得到安慰，並且得到力量來忍受我們所遭受的苦難。
1.7 我們對你們的信心從不動搖；我們知道，你們分擔了我們的苦難，也要分享我們所得到的安慰。
1.8 弟兄姊妹們，我們希望你們知道，我們從前在亞細亞省所遭遇的患難。那壓在我們身上的擔子是多麼大，多麼沉重，連生存的希望都沒有了。
1.9 我們只覺得已經被判死刑。這樣的情形使我們知道不能倚靠自己，只能倚靠那使死人復活的上帝。
1.10 他曾經從死亡的危險中救了我們，將來仍要拯救；只要你們用禱告幫助我們，我們確信這位上帝將來還要施行拯救。這樣，有許多人為我們禱告，使我們蒙恩，也必定有許多人要為我們感謝上帝。
1.11 併於上節
1.12 我們所誇耀的是：我們的良知證明我們在世為人，尤其是我們跟你們的關係，都受上帝所賜的坦率和誠懇所支配；而這是由於上帝恩典的力量，不是由於屬世的智慧。
1.13 我們寫給你們的，只限於你們所能讀、所能領會的。你們現在領會的只是一部分，我希望你們以後會完全明白。這樣，在我們的主耶穌再來的日子，你們會誇耀我們，正像我們誇耀你們一樣。
1.14 併於上節
1.15 既然有了這樣的確信，我就計畫先去訪問你們，使你們加倍獲得欣慰。
1.16 我往馬其頓去的時候，計畫先經過你們那裡，回來的時候再去一次，好讓你們幫助我前往猶太。
1.17 這樣的計畫，有誰能批評我輕率呢？難道我計畫這件事是出於自私的動機，是是非非，反覆無常嗎？
1.18 我指著信實的上帝說，我的諾言並不是「是」而又「非」的。
1.19 因為我和西拉、提摩太所傳給你們的上帝的兒子耶穌基督，並不是一位「是而又非」的。相反地，他就是上帝的「是」字。
1.20 上帝一切的應許在基督身上都成為「是」了。因此，我們藉著他說「阿們」來榮耀上帝。
1.21 上帝向你我保證，我們生活在基督裡面；他把我們分別出來，
1.22 在我們身上蓋上了他的印記，並且賜下聖靈在我們心裡，作為他為我們所預備的一切的擔保。
1.23 我祈求上帝為我作證；如果我撒謊，他會懲罰我。我決定不去哥林多是為你們著想。
1.24 我們不是要命令你們該信什麼，因為你們在信仰上已經站穩了。我們倒願意跟你們同工合作，為要使你們有喜樂。
2.1 因此，我下了決心，在下次訪問你們的時候不再使你們憂愁。
2.2 如果我使你們憂愁，有誰能夠使我快樂呢？只有因我而引起憂愁的你們能使我快樂。
2.3 所以，我寫了那封信給你們，為要避免我到你們那裡去的時候，那些應該使我快樂的人反而使我憂愁。我也確信，我的喜樂就是你們大家的喜樂。
2.4 我在憂傷痛苦中流著許多眼淚給你們寫信，不是要使你們憂愁，而是要你們都知道我多麼愛你們！
2.5 那麼，如果有人使別人憂愁，他不是使我，而是使你們大家憂愁，至少使你們當中的某些人憂愁。我這樣說，是因為我不願意使這樣的人太難堪。
2.6 他受大多數人的譴責已經夠了。
2.7 你們應該寬恕他，勸慰他，免得他過分傷心而絕望。
2.8 所以，我勸你們讓他知道，你們確實愛他。
2.9 我以前給你們寫那封信，目的是要知道你們是否經得起考驗，是不是願意一切都服從我。
2.10 你們寬恕誰，我就寬恕誰。如果我有所寬恕，是代表基督為你們寬恕的，
2.11 免得撒但佔了優勢，因為我們對撒但的詭計知道得很清楚。
2.12 我到特羅亞傳基督福音的時候，主已經為我開了工作的門。
2.13 可是，因為沒有遇見我們的弟兄提多，我心裡非常焦慮。於是我向當地的人告別，到馬其頓去。
2.14 但是，感謝上帝！因為他時常率領我們，使作為基督俘虜的我們得以參加基督凱旋的行列。他又使用我們到處散播那因認識基督而有的香氣。
2.15 我們好比基督獻給上帝的馨香之氣，散播在那些得救和失喪的人身上。
2.16 對於那些失喪的人，這氣味成為致死的臭氣；對於那些得救的人，這氣味卻成為得生命的香氣。誰能擔當這重大的任務呢？
2.17 我們不像許許多多的人，把上帝的信息當商品叫賣；因為上帝指派我們，讓我們在他面前以基督奴僕的身分誠誠懇懇地宣揚信息。
3.1 我們又在高抬自己了嗎？難道我們也像某些人需要給你們或向你們要推薦書嗎？
3.2 你們就是我們的推薦書，寫在我們心裡，給大家知道，給大家誦讀。
3.3 很明顯地，基督自己寫了這封信，由我們傳送。這封信不是用墨寫在石版上的，而是用永生上帝的靈寫在人心裡的。
3.4 我們這樣說，因為我們藉著基督對上帝有這樣的信心。
3.5 這不是說，我們憑著自己的才幹做這工作；我們的才幹是從上帝來的。
3.6 他使我們有才幹作新約的僕人；這約不是字面上的法律，而是聖靈的約。字面上的法律帶來死亡，但是聖靈賜生命。
3.7 這法律是用文字刻在石版上的，頒布的時候，上帝的榮耀顯現出來。雖然照射在摩西臉上的光漸漸褪色，那光輝還是那麼強烈，以致以色列人不能定睛看他。如果那使人死亡的法律尚且帶來榮耀，
3.8 那麼，聖靈的功用豈不更有榮耀嗎？
3.9 如果定罪的功用會帶來榮耀，那宣布人無罪的功用就帶來更大的榮耀了！
3.10 其實，我們可以這樣說：既然現在有了更輝煌的榮耀，從前的光輝就黯然失色了；
3.11 如果那漸漸褪色的尚且有榮耀，那長存的一定有更大的榮耀。
3.12 因為我們有這樣的盼望，我們有無比的勇氣。
3.13 我們不像摩西，他必須拿帕子蒙著自己的臉，使以色列人不能看見那光輝漸漸褪色。
3.14 可是他們的心智被阻塞了；直到今天，當他們誦讀舊約諸書的時候，心裡還蒙著同樣的帕子。因為只有當人跟基督連結的時候，這帕子才被揭去。
3.15 甚至在今天，他們每逢誦讀摩西法律，那帕子還蒙著他們的心。
3.16 但是，正如聖經所說的：「當摩西到主面前的時候，他臉上的帕子就被挪掉了。」
3.17 這裡所說的「主」就是聖靈。主的靈在哪裡，那裡就有自由。
3.18 我們大家都用沒有蒙著帕子的臉反映主的榮耀；那從主—就是聖靈—所發出這榮耀在改變我們，使我們成為他的樣式，有更輝煌的榮耀。
4.1 既然上帝憐憫我們，把這任務交給我們，我們就不灰心。
4.2 我們放棄了一切暗昧可恥的事，不做詭詐的事，也不曲解上帝的話。在上帝面前，我們公開顯明真理，以自己的行為來啟發每一個人的良心。
4.3 即使我們所傳的福音難以明白，那是只有走向滅亡的人才不明白。
4.4 這些人不信，因為這世界的神明把他們的心眼弄瞎了，使他們看不見福音的光；這福音是關於基督的榮耀，而基督是上帝的真像。
4.5 我們所宣揚的不是自己，我們只宣揚「耶穌基督是主」；為了耶穌的緣故，我們作了你們的僕人。
4.6 那位吩咐「要有光從黑暗裡照出來」的上帝也就是用光照亮我們內心的上帝；他使我們認識上帝的榮耀，照耀在耶穌基督臉上。
4.7 可是，擁有這屬靈寶物的我們不過是像普通的瓦器，為要證明這無上的能力是屬於上帝，不是屬於我們。
4.8 我們遭遇各樣的困難，卻沒有被壓碎；常有疑慮，卻未曾絕望；
4.9 有許多仇敵，但總有朋友；常被打倒，卻沒有喪亡。
4.10 我們必朽的身體時常帶著耶穌的死，為要使耶穌的生命也同時顯明在我們身上。
4.11 我們的一生，常常為了耶穌的緣故冒著死亡的危險，為要使他的生命能夠在我們這必朽的身上顯明出來。
4.12 這就是說，我們常常面對死亡，你們卻因此得生命。
4.13 聖經上說：「我信，所以我宣揚。」基於同樣的信心，我們信，所以我們也宣揚。
4.14 我們知道，那使主耶穌復活的上帝也必定使我們跟耶穌一同復活，並且帶我們跟你們一起到他面前。
4.15 這一切都是為了你們，好叫上帝的恩典臨到更多的人，使更多的人獻上他們的感謝，來彰顯上帝的榮耀。
4.16 因此，我們從不灰心。雖然我們外在的軀體漸漸衰敗，我們內在的生命卻日日更新。
4.17 我們所遭受這短暫的痛苦，要為我們帶來無可比擬的永久榮耀。
4.18 我們並不關心看得見的事物，而是關心看不見的事物。看得見的是暫時的；看不見的是永恆的。
5.1 我們知道，如果我們所住的這地上的帳棚拆去了，上帝會給我們天上的住宅，是他親自建造、永遠存在的。
5.2 我們現在歎息著，切切地盼望住進那天上的住宅，好像穿上衣服；
5.3 穿上了，我們就不至於赤身露體。
5.4 我們住在這地上的帳棚裡，像是背負重擔而歎息著；這並不是說我們要脫下地上的身體，而是要穿上屬天的身體，好使那必朽的被生命取代。
5.5 上帝親自準備我們來適應這變化；他把聖靈賜給我們，作為擔保。
5.6 所以，我們常有充分的勇氣。我們知道，只要還住在這身體裡，我們便遠離了主為我們預備的住處。
5.7 因為我們活著是憑信心，而不是憑眼見。
5.8 我們有充分的勇氣，情願離開這地上的身體，跟主一同居住。
5.9 更重要的是，無論在這地上的身體裡，還是穿上屬天的身體，我們都要討主的喜悅。
5.10 因為我們都必須站在基督面前，受他審判。每一個人會按照肉身的行為，或善或惡，接受報應。
5.11 我們既然曉得怎樣敬畏主，就以此勸導人。上帝完全認識我們；我希望你們也從心裡認識我。
5.12 我們不是想再向你們推薦自己，而是要你們覺得有理由以我們為榮，好讓你們有話回答那些只重外貌、不重品格的人。
5.13 如果我們真的是瘋了的話，那是為著上帝的緣故；如果我們神志清醒，那是為著你們。
5.14 基督的愛支配著我們，因為我們明白，一個人為眾人死，也就是說眾人都死了。
5.15 他為眾人死，為要使那些活著的人不再為自己活，而是為那位替他們死而復活的基督活。
5.16 所以，我們從此不再根據人的標準來估量人。雖然我們曾經根據人的標準來看基督，現在我們不再這樣做了。
5.17 無論誰，一旦有了基督的生命就是新造的人；舊的已經過去，新的已經來臨。
5.18 這一切都是上帝的作為；他藉著基督使我們得以跟上帝和好，又給我們傳和好福音的職分。
5.19 我們所傳的信息就是：上帝藉著基督與人類建立和好的關係。他不追究他們的過犯，並且把他與人和好的信息付託了我們。
5.20 因此，我們作了基督的特使。上帝親自藉著我們勸勉你們：我們替基督請求你們，讓上帝使你們跟他和好。
5.21 基督是無罪的，可是為了我們，上帝讓他擔負我們的罪，使我們藉著他得以跟上帝有合宜的關係。
6.1 我們是上帝的同工，我們要勸勉你們：既然已經接受了上帝的恩典，你們不可使這恩典落空。
6.2 因為上帝說：在悅納的時刻，我垂聽你；在拯救的日子，我幫助你。聽啊，現在就是接納上帝恩惠的時刻！今天就是上帝拯救的日子！
6.3 我們不願意別人毀謗我們的事奉，所以我們也不妨礙別人。
6.4 為了在一切事上表明我們是上帝的僕人，我們忍受各種患難、貧窮、困苦。
6.5 我們曾遭受鞭打、監禁、暴民的騷擾；我們勞苦、失眠、挨餓。
6.6 我們以純潔、知識、忍耐、仁慈，更藉著聖靈、真摯的愛、
6.7 真理的信息，和上帝的大能，來表明我們是上帝的僕人。我們以正義作武器，攻擊敵人，也保衛自己。
6.8 我們受尊敬，也被侮辱；受責罵，也被稱讚。人家說我們是騙子，其實我們說的是誠實話；
6.9 說我們寂寂無聞，其實是家喻戶曉；說我們死了，其實都好好地活著。我們受刑罰，卻沒有被殺；
6.10 憂傷，卻常有喜樂；貧窮，卻使許多人富足；好像一無所有，卻樣樣都有。
6.11 哥林多的朋友們，我們向你們推心置腹，坦白說話。
6.12 不是我們褊狹，而是你們心胸狹窄。
6.13 我對你們說話，像對自己的兒女說話一樣：你們要寬宏大量，用我們待你們的器量來對待我們。
6.14 不要跟不信的人同負一軛。正和邪怎能合作呢？光明和黑暗怎能共存呢？
6.15 基督和魔鬼怎能協調呢？信和不信的人有什麼共同的地方呢？
6.16 上帝的聖殿和偶像怎能並立呢？我們是永生上帝的聖殿。正如上帝說：我要與我的子民同住，在他們當中往來。我要作他們的上帝；他們要作我的子民。
6.17 因此主說：你們要離開他們，從他們當中分離出來。不要沾染不潔之物，我就接納你們。
6.18 我要作你們的父親；你們要作我的兒女。這話是我—全能的主說的。
7.1 親愛的朋友們，既然我們得到這些應許，我們應該潔淨自己，除去一切使身體和心靈汙染的事物，在敬畏上帝的生活中達到聖潔。
7.2 請你們以寬大的胸懷容納我們。我們沒有做過對不起人的事；沒有破壞誰，也沒有佔過誰的便宜。
7.3 我這樣說，不是在譴責你們。我已經說過了，我們多麼愛你們；我們願意跟你們同生共死。
7.4 我絕對信任你們，十分誇耀你們。在一切患難中，我深受安慰，充滿喜樂。
7.5 到馬其頓以後，我們還是不能安定。我們到處遭遇困難，遇到衝突紛爭，也有內心的恐懼。
7.6 但是，那位鼓勵灰心喪志的人的上帝，藉著提多來鼓勵我們。
7.7 他不但到這裡來，還向我們報告他怎樣從你們得到鼓勵，以及你們怎樣渴望見到我，怎樣地憂傷，並且熱切地為我辯護；這一切都使我更加欣慰。
7.8 關於從前我給你們的那封信，即使它使你們心裡難過，我也不後悔。我可能因知道那封信在你們當中引起一時的憂愁而有點後悔。
7.9 但是，現在我很高興，不是因為我使你們憂愁，而是因為憂愁改變了你們的心。上帝善用你們的憂愁，因此可說我們所做的並沒有傷害你們。
7.10 上帝用憂愁改變人心，使人得救；這是用不著後悔的！可是屬世的憂愁會使人死亡。
7.11 你們看，上帝這樣地善用了你們的憂愁，使你們急切地為自己辯護，而且顯出義憤，又警惕，又熱望，又忠心，又懲罰不義！在各方面你們都證明自己是清白的。
7.12 因此，我雖然寫了那一封信，但並不是為了犯過錯的人寫的，也不是為受虧負的人寫的。相反地，我寫那封信的目的是要表明你們在上帝面前對我們的熱情是多麼深切。
7.13 我們因此得到了鼓勵。不但這樣，提多的喜樂更增加了我們的喜樂；因為你們都幫助他，使他快樂。
7.14 我曾在他面前誇獎你們，你們並沒有使我慚愧。我們一向對你們說實在話；同樣，我們對提多誇獎你們的話也證明是實在的。
7.15 所以，當提多想起你們怎樣地順服，怎樣地用恐懼戰兢的心接待他，他對你們的愛心就更增加了。
7.16 現在我多麼高興，因為我可以完全信任你們！
8.1 弟兄姊妹們，我們希望你們知道上帝怎樣恩待馬其頓的各教會。
8.2 他們從所經歷的患難受到嚴重的考驗；但是他們充滿著快樂，在極度的貧困中仍然慷慨捐助。
8.3 我敢證明，他們的捐助是竭盡所能的，甚至超過了他們的力量。出於自願地，
8.4 他們向我們懇求，在接濟猶太的信徒這一件善事上讓他們也有份。
8.5 這實在遠超過我們所期待的。首先，他們把自己奉獻給主，然後又按照上帝的旨意幫助我們。
8.6 因此，我們鼓勵提多繼續協助你們，完成他所開始的這一件善事。
8.7 無論是信心、口才、知識、幫助別人的熱誠，和對我們的愛心，你們都那麼豐富，我希望你們在這件善事上也格外慷慨。
8.8 我不是要定下什麼規則，只是要你們知道別人怎樣熱心幫助人，以此來考驗你們的愛心。
8.9 你們已經知道我們的主耶穌基督的恩典：他本來是富足的，卻為了你們的緣故使自己成為貧窮，目的是要你們由於他的貧窮而成為富足。
8.10 對於這件事，我認為：你們最好在這時候完成去年所開始的募捐。你們不但是最先有這行動的，也是最先有意願這樣做的。
8.11 那麼，堅持下去，完成這件工作吧！你們應該用當初計畫時那樣的熱心去完成這件工作，而且要按照你們現在所有的去進行。
8.12 如果你們真心捐助，上帝一定悅納；他要你們獻上你們所有的，而不是所沒有的。
8.13 我不是想加重你們的負擔，來減輕別人的負擔。既然你們現在富足，就應該幫助那些貧窮的。到了他們富足而你們有需要的時候，他們也會幫助你們。這樣雙方面都有機會互相幫助。
8.14 併於上節
8.15 正如聖經上說：多收的，沒有餘；少收的，沒有缺。
8.16 感謝上帝，他使提多跟我們同樣熱心地協助你們。
8.17 他不只是因為我們的鼓勵，也是出於自願，更熱切盼望到你們那裡去。
8.18 我們另外派一位弟兄跟他一道去；這位弟兄在傳福音的工作上為各地教會所尊重。
8.19 不但這樣，在我們為主的榮耀而進行的這件善事上，他被各教會選派，作我們的旅伴，也表示我們大家都樂意援助。
8.20 我們經管這一筆慷慨的捐款，始終十分謹慎，免得引起人家的挑剔；
8.21 因為我們定意做善事，不但在主面前這樣，在人面前也是這樣。
8.22 我們又派另一位弟兄跟他們同行。這位弟兄經過我們多次的考驗，知道他在許多事上熱心幫助別人。現在，他深深地信任你們，就更渴望去幫助你們了。
8.23 至於提多，他是我的同伴，在協助你們的工作上跟我同工。另外跟他一起去的兩位弟兄是各教會的代表，是基督的光榮。
8.24 所以，你們要在各教會面前證明對他們的愛心，並且讓各教會知道，我們對你們的誇獎是沒有錯的。
9.1 關於接濟猶太信徒的事，我不必給你們寫信。
9.2 我知道你們是願意出力的，因此曾向馬其頓人誇耀你們的慷慨。我說：「亞該亞的信徒們從去年就有了準備。」你們的熱心已經感動了許多人。
9.3 現在我派這幾位弟兄去，希望你們正像我所說的早已把捐款準備好了，使我們在這件事上稱讚你們的話不是空話。
9.4 假如有馬其頓人跟我們一起去，發現你們並沒有準備好，我們就會很難為情，因為對你們太相信了。至於你們會覺得慚愧，那就更不用說了！
9.5 因此，我認為必須派這幾位弟兄先到你們那裡去，把你們所答應的捐款先湊齊，等我到的時候都預備好了；這可以表示你們的捐助是出於甘心樂意，而不是出於勉強。
9.6 要記住：少種的少收；多種的多收。
9.7 所以，每一個人都應該按照自己的心願捐助，不猶豫，不勉強，因為上帝喜愛樂意奉獻的人。
9.8 上帝會更加豐富地賜給你們，使你們不但自己充足有餘，還能夠在各樣慈善的事上出力。
9.9 正如聖經上說：他慷慨賙濟窮苦人；他的仁義存到永遠。
9.10 那位賜種子給撒種的，又賜食物給人吃的上帝，也必定把你們所需要的種子賜給你們，又使它長大，讓你們的義舉結出豐豐富富的果子。
9.11 他也要使你們富足，隨時有慷慨施捨的能力，使許多人因為從我們手上接受你們的禮物而感謝上帝。
9.12 因為你們的捐助不但供應了信徒的需要，也使許多人更加流露對上帝的感謝。
9.13 這件慈善工作是一種證據，使許多人知道你們對基督順服，對所宣認的福音忠誠，也能慷慨地救濟別人，他們就會將一切榮耀都歸給上帝。
9.14 他們也要因上帝將非凡的恩典賜給你們而更愛慕你們，熱切地為你們禱告。
9.15 我們要感謝上帝！他有無法形容的恩典！
10.1 我—保羅親自勸勉你們。你們認為我跟你們在一起的時候很謙和，不在的時候卻很嚴厲；現在我以基督的溫柔和慈祥要求你們：
10.2 當我去的時候，請不要逼著我對你們不客氣。對於那些批評我們是憑著屬世的動機做事的人，我是會不客氣的。
10.3 我們固然是生活在這世上，但我們的爭戰並不是出於屬世的動機。
10.4 我們作戰的武器不是屬世的，而是上帝大能的武器，能夠摧毀堅固的堡壘。我們要攻破一切荒謬的辯論，
10.5 推倒那阻礙別人認識上帝的每一種高傲的言論。我們要掠取每一個人的心思來歸順基督。
10.6 等你們完全順服的時候，我們就懲罰那些不順服的人。
10.7 你們是從外表觀看事物。如果有人認為自己是屬基督的，他應該再想一想，他屬於基督，我們也一樣屬於基督。
10.8 主所賜給我們的職權是要造就你們，不是要摧毀你們；所以，即使我有點過分地誇耀這職權，我也不以為恥。
10.9 你們別以為我寫這封信是想嚇你們。
10.10 有人說：「保羅寫信時，既嚴厲又強硬，他本人卻顯得外表平凡，言語粗俗！」
10.11 說這種話的人應該知道，我們不在你們那裡的時候，在信上所說的話，跟到了你們那裡時所要做的是一致的。
10.12 我們當然不敢跟那些自命不凡的人同列或相比。他們實在糊塗，拿自己的尺度衡量自己，自己跟自己比較！
10.13 至於我們，我們的誇口不會超過限度，是在上帝畫定給我們的範圍裡；這範圍也包括在你們當中的工作。
10.14 既然你們是在這範圍內，我們把基督的福音傳給你們，就不算越過了界限。
10.15 對於在我們範圍以外、別人做完了的工作，我們不敢誇口。我們只希望你們的信心增長，使我們能夠在上帝所畫定的範圍內繼續擴展在你們中間的工作。
10.16 這樣，我們可以把福音傳到你們以外的其他地區，而不以他人的園地所成就的工作誇口。
10.17 正如聖經所說：「誰要誇口，就該誇耀主的作為！」
10.18 因為，真正值得稱讚的是主所稱讚的人，而不是自吹自擂的人。
11.1 我希望你們會容忍我，就算我有一點蠢，相信你們還是會容忍的！
11.2 我愛你們到了嫉妒的程度，像上帝對你們一樣。因為你們好像貞潔的童女，我只把你們許配給一個丈夫，就是基督。
11.3 我只怕你們的心被腐化，放棄了對基督純潔專一的愛，像夏娃被蛇的詭詐所誘惑一樣。
11.4 因為，隨便什麼人來傳另一個耶穌，不是我們所傳的那一位，你們竟然都容忍；有另外的靈和另一種福音，跟我們所傳授給你們的不同，你們也樂意接受！
11.5 我相信我沒有哪一點比不上你們的那些「超等使徒」！
11.6 我或許不善詞令，可是在知識上並不比別人差；這一點，我在各樣事上隨時都向你們表明過了。
11.7 我傳上帝的福音給你們，未曾向你們索取什麼；我貶低自己，好使你們高升。難道這是我的過錯嗎？
11.8 當我在你們當中工作的時候，有別的教會供給我；我似乎是剝削了別的教會來服務你們。
11.9 我跟你們在一起的時候，無論有什麼需要，從來沒有求你們幫助。我需要的一切都是從馬其頓來的信徒們供給的。過去是這樣，將來還是這樣。我絕不會成為你們的負擔！
11.10 我敢指著在我心中的基督的真理說，我所誇的口將在亞該亞全境傳開。
11.11 為什麼我這樣說呢？難道我不愛你們嗎？上帝知道，我是愛你們的！
11.12 我要繼續現在的工作，為要讓那些所謂「使徒」的人再也無法誇口，以為他們所做的都跟我們所做的一樣。
11.13 這班人不是真使徒；他們行為詭詐，偽裝作基督的使徒。
11.14 其實這也不足為奇，連撒但也會把自己化裝成光明的天使！
11.15 所以，要是撒但的爪牙化裝為仁義的僕人，這也沒有什麼好希奇的。他們的結局一定跟他們的行為相符。
11.16 我再說：誰都不應該把我當作蠢材。假如你們要把我當作蠢材，就把我當作蠢材吧，好讓我稍微誇口一下。
11.17 我現在所說的話並不是主要我說的；我這樣誇口只不過像一個蠢材在胡吹。
11.18 既然有那麼多人拿屬世的事來誇口，我也不妨誇口一下。
11.19 你們都那麼聰明，居然樂意容忍蠢材！
11.20 無論誰奴役你們，佔你們的便宜，陷害你們，輕視你們，還是打你們耳光，你們都能容忍。
11.21 讓我說句慚愧的話，這樣的事，我們沒有勇氣去做。但是，假如有人敢在什麼事上大膽誇口，讓我說句不用頭腦的話，我也會有同樣的膽量。
11.22 他們是希伯來人嗎？我也是。他們是以色列人嗎？我也是。他們是亞伯拉罕的子孫嗎？我也是。
11.23 他們是基督的僕人嗎？說句狂話，我更是！我的工作更辛苦，坐牢的次數更多，更常受鞭打，更多冒生命的危險。
11.24 我被猶太人鞭打過五次，每次照例打三十九下；
11.25 被羅馬人用棍子打過三次，被人用石頭打過一次，三次遭遇海難，一次在水裡掙扎過二十四小時。
11.26 在屢次旅行中，我經歷過洪水的危險、盜賊的危險、來自猶太人和來自外邦人的危險，又有都市裡的危險、荒野間的危險、海洋上的危險，和假弟兄姊妹所造成的危險。
11.27 我又有工作上的勞碌困苦，常常徹夜不眠、忍受飢渴、缺乏食物、沒有住處、衣不蔽體。
11.28 這且不說，我還為各教會的事掛慮，像重擔一樣天天壓在我的身上。
11.29 有誰軟弱，我不軟弱？有誰失足犯罪，我不滿懷焦慮呢？
11.30 如果我必須誇口，我寧願誇耀那些顯示我自己軟弱的事。
11.31 我們的主耶穌的父上帝是那位永遠當受頌讚的；他知道我不撒謊。
11.32 當我在大馬士革的時候，亞哩達王手下的總督派警衛把守各城門，要逮捕我。
11.33 但是有人用大籃子從城牆的窗口把我縋下，使我逃脫了他的手。
12.1 雖然自誇沒有好處，但是我必須誇一誇口。現在我要說說主所賜給我的異象和啟示。
12.2 我知道有一個基督徒，他在十四年前被提到第三層天（我不知道是他的身體上去，還是他得了異象，只有上帝知道）。
12.3 我再說，這個人被提到樂園（是他的身體上去，還是他得了異象，我也不知道，只有上帝知道）。
12.4 在那裡，他聽見了不能用言語表達、也不能用口舌描述的事。
12.5 我要為這個人誇口；但是除了有關我軟弱的事，我不為自己誇口。
12.6 其實，我自誇也不算是愚蠢，因為我說的是實話。但是我不自誇，因為我不願意有人把我捧得太高，超過了他在我身上所看到或聽到的。
12.7 為了使我不至於因得到許多奇特的啟示而趾高氣揚，有一種病痛像刺糾纏在我身上，如同撒但的使者刺痛我，使我不敢驕傲。
12.8 為了這件事，我曾經三次祈求主把這刺移去，
12.9 他卻回答我：「你只要有我的恩典就夠了，因為我的能力在你軟弱的時候顯得最剛強。」因此，我特別喜歡誇耀我的軟弱，好使我覺得基督的能力在保護著我。
12.10 為了基督的緣故，我樂意忍受軟弱、侮慢、困苦、艱難，和迫害；因為我什麼時候軟弱，什麼時候就剛強。
12.11 我竟像一個蠢材，是你們逼著我這樣的。你們原應該讚許我的。縱使我算不了什麼，我也沒有不如那些「超等使徒」的地方。
12.12 在你們當中，我用各樣的忍耐，又藉著奇事、異能，和神蹟向你們證明我的使徒身分。
12.13 除了我不曾拖累過你們這一事實，你們所受的待遇有哪一樣不及其他的教會呢？這是我不公道的地方，請原諒我吧！
12.14 現在我準備第三次訪問你們，我對你們沒有什麼要求。我要的是你們，不是你們的金錢。其實，兒女不必為父母積蓄，父母倒應該為兒女積蓄。
12.15 為了幫助你們，我願意支付我所有的一切，甚至我本身。難道我越愛你們就越少得你們的愛嗎？
12.16 那麼，你們得承認，我不曾拖累過你們；可是還有人說我詭詐，用謊言籠絡你們。
12.17 我利用過派到你們那裡去的人佔你們的便宜嗎？
12.18 我鼓勵提多去訪問你們，又派另一個弟兄同去。提多佔過你們的便宜嗎？他跟我所做的不是出自同樣的動機嗎？我們的步伐不是一致的嗎？
12.19 或者，你們以為我們一向都在替自己辯護，其實不然；在上帝面前我們只說基督要我們說的話。親愛的朋友們，我們所做的一切無非想造就你們。
12.20 我怕當我去的時候，看見你們不符合我的期望；而你們看見我，也不符合你們的期望。我也怕看見了紛爭、嫉妒、鬧脾氣、自私、毀謗、流言、傲慢，和騷擾。
12.21 我又怕下次去的時候，我的上帝要使我在你們面前蒙羞；而我難免會為著許多從前犯罪、淫亂、放蕩，到現在還沒有悔改的人悲傷哭泣。
13.1 這是我第三次要來訪問你們。聖經上說過：「任何控告都必須要兩個或三個證人才能成立。」
13.2 對那些從前犯過罪的和其餘的人，我在第二次訪問你們時已經警告過了；現在我不在你們那裡，再次警告你們：下一次我去的時候，我一定不寬容他們。
13.3 你們會有你們所要的憑據，可證明基督在藉著我說話。基督對付你們的時候並不是軟弱的；相反地，他在你們當中顯出能力。
13.4 雖然他在軟弱中被釘死在十字架上；可是，靠著上帝的能力他仍然活著。我們跟他連結，也成為軟弱；但是為了你們的益處，我們要靠著上帝的大能跟他一同活著。
13.5 你們要省察自己，考驗自己，看看你們是否過著信心的生活。除非你們完全經不起考驗，你們應該知道耶穌基督在你們的生命裡。
13.6 我希望你們知道，我們並不是經不起考驗的。
13.7 我們祈求上帝，使你們不做任何壞事；這不是要表彰我們經得起考驗，而是要你們有正直的行為，即使我們被當作是失敗的。
13.8 我們絕對不能做任何敵對真理的事，只能維護真理。
13.9 我們軟弱而你們剛強，這是我們應該高興的。我們所祈求的，是你們會成為完全。
13.10 因此，我在遠離你們時寫這封信，好使我跟你們見面的時候，不必使用主給我的職權嚴厲地對待你們。主給我的職權是要建立你們，不是要拆毀你們。
13.11 末了，弟兄姊妹們，後會有期。你們要努力作完全人。接受我的勸告；大家要同心，和睦相處。願慈愛和賜平安的上帝與你們同在！
13.12 你們要用聖潔的親吻彼此問安！所有的信徒都向你們問安！
13.13 願主耶穌基督的恩典、上帝的慈愛、聖靈的團契，與你們每一位同在！
13.14 /
