1.1 我是長老；我寫信給你—蒙揀選的夫人，也給你的兒女：你們是我誠心所愛的。不但我愛你們，所有認識真理的人也愛你們；
1.2 因為真理在我們心裡，而且要永遠與我們同在。
1.3 願父上帝和他的兒子耶穌基督賜恩典、憐憫、平安給我們，使我們始終生活在真理和愛中！
1.4 我很高興，因為我知道在你的兒女當中有遵從天父命令、生活在真理中的人。
1.5 所以，親愛的夫人，我請求你，我們大家要彼此相愛。我向你提的並不是一條新的命令，而是我們從起初就領受了的。
1.6 我說的愛就是：我們必須遵從上帝的命令。你們從起初所聽到的命令就是：你們要以愛為生活的中心。
1.7 許多騙子已經在世界上到處活動，他們公開否認耶穌基督降世為人這事實。這樣的人是騙子，是敵對基督者。
1.8 你們要小心，才不至於失掉你們所成就的，而是能得到全部的獎賞。
1.9 要是有人不持守基督的教訓，反而偏離了，就是眼中沒有上帝；那持守教訓的，就得著了聖父和聖子。
1.10 要是有人到你們那裡，不是傳授這個教訓，就不要接待他到你們家裡去，也不要向他問安；
1.11 因為向他問安，等於在壞事上跟他同流合汙。
1.12 我還有許多話要告訴你們，但我不想藉筆墨傳達。我希望親自去探望你們，跟你們當面傾談，好讓我們的喜樂滿溢。
1.13 你那蒙揀選的姊妹，她的兒女們向你問安。
