1.1 以色列王亞哈死後，摩押國背叛以色列。
1.2 以色列王亞哈謝從撒馬利亞王宮頂上的陽臺摔下來，受了重傷。他派人去求問非利士的以革倫城的神—巴力‧西卜，要知道他能不能康復。
1.3 但是上主的天使吩咐提斯比人以利亞先知去見亞哈謝王的使者，質問他們：「你們為什麼去求問以革倫的神巴力‧西卜？難道以色列沒有上帝嗎？
1.4 你去告訴王，上主這樣說：『你無法從你養傷的床下來；你一定會死！』」以利亞遵照上主的命令做了。
1.5 使者回到王那裡，王問他們：「你們怎麼回來了？」
1.6 他們說：「我們遇見一個人，他叫我們回來告訴王，上主對你這樣說：『你為什麼派人去求問以革倫的神巴力‧西卜？難道以色列沒有上帝嗎？所以你無法從你養傷的床下來；你一定會死！』」
1.7 王問：「那來迎見你們的人是什麼樣子？」
1.8 他們說：「他穿著獸皮的外袍，束著皮帶。」王大叫：「他是以利亞呀！」
1.9 於是，王派一個軍官帶領五十名隨從去捉拿以利亞。那軍官找到以利亞，他正坐在一座山丘上，就對他說：「神的人哪，王命令你下來！」
1.10 以利亞說：「如果我是神的人，願火從天上降下來燒死你和你的部下！」立刻有火從天上降下來，燒死了那軍官和他的部下。
1.11 王又派另一個軍官帶領五十名隨從去對以利亞說：「神的人哪，王命令你馬上下來！」
1.12 以利亞說：「如果我是神的人，願火從天上降下來燒死你和你的部下！」立刻有火從天上降下來，燒死了那軍官和他的部下。
1.13 王再派一個軍官帶領五十名隨從去。那軍官上山去，跪在以利亞面前，懇求說：「神的人哪，請憐憫我和我的部下，救我們的性命！
1.14 其他兩個軍官和他們的部下都被天上降下的火燒死了；但是求你可憐我！」
1.15 上主的天使對以利亞說：「你跟他下去，不要怕。」以利亞就跟那軍官到王那裡去，
1.16 對王說：「上主這樣說：『因為你派人去求問以革倫的神巴力‧西卜，好像以色列沒有上帝可以求問似的，所以你無法從你養傷的床下來；你一定會死！』」
1.17 正如上主藉以利亞所說的，亞哈謝死了。亞哈謝沒有兒子，所以他的弟弟約何蘭繼承他作王；那年是猶大王約沙法的兒子約蘭在位的第二年。
1.18 亞哈謝其他的事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
2.1 上主用旋風接以利亞升天的時候到了。以利亞和以利沙從吉甲出發；
2.2 在路上，以利亞對以利沙說：「你留在這裡；上主吩咐我到伯特利去。」以利沙回答：「我指著永生的上主和你發誓，我絕不離開你。」於是他們一起下伯特利去。
2.3 有一群伯特利的先知出來見以利沙，問他：「你知不知道今天上主要把你的老師接走？」以利沙說：「我知道；可是我們別談這事。」
2.4 以利亞對以利沙說：「你留在這裡；上主吩咐我到耶利哥去。」以利沙回答：「我指著永生的上主和你發誓，我絕不離開你。」於是他們一起到耶利哥去。
2.5 有一群耶利哥的先知來見以利沙，問他：「你知不知道今天上主要把你的老師接走？」以利沙說：「我知道；可是我們別談這事。」
2.6 以利亞對以利沙說：「你留在這裡；上主吩咐我到約旦河去。」以利沙回答：「我指著永生的上主和你發誓，我絕不離開你。」於是他們一起走。
2.7 有五十個先知跟他們到約旦河。以利亞和以利沙停在河邊；五十個先知站在離他們不遠的地方。
2.8 以利亞脫下他的外袍，捲起來，用它擊打河水，水就分開。他和以利沙走在乾地上，到河的那一邊。
2.9 他們過河後，以利亞問以利沙：「我被接去以前，你要我為你做什麼？」以利沙說：「請把你的能力加倍給我，使我成為你的繼承人。」
2.10 以利亞說：「那是很難答應的要求。不過，如果你看見我被接去，你就會得著；否則，你就得不著。」
2.11 他們一面走一面談。忽然，一輛由幾匹火馬拉著的火焰車來到他們二人中間，以利亞在一陣旋風中被接到天上去了。
2.12 以利沙看見就呼喊：「我父啊，我父啊！以色列堅強的保護者啊！」以利沙從此不再看見以利亞。以利沙悲傷地把自己的衣服撕成兩半，
2.13 撿起以利亞身上掉下來的外袍，然後回去，站在約旦河岸邊。
2.14 他用以利亞的外袍擊打河水，說：「上主—以利亞的上帝在哪裡？」然後，他又擊打河水，水分開，他就走到河的對岸去。
2.15 耶利哥來的五十個先知在遠處觀看，就說：「以利亞的能力在以利沙身上了！」他們去迎接他，俯伏在他跟前，
2.16 說：「我們這裡有五十個人，都很強壯；請讓我們去找你的主人。也許上主的靈帶走他，把他放在山上或山谷裡。」以利沙回答：「不，你們不要去！」
2.17 可是，他們堅持要去，以利沙就讓他們去了。那五十個人到處找以利亞，找了三天都沒有找到。
2.18 於是他們回到以利沙那裡。以利沙在耶利哥等他們；他對他們說：「我不是告訴過你們不要去嗎？」
2.19 有人從耶利哥城來見以利沙，說：「先生，你知道這城地勢不錯；但是水不好，土地貧瘠。」
2.20 以利沙說：「拿一個新碗來，裡面放點鹽。」他們就拿來給他。
2.21 以利沙走到水泉邊，把鹽倒在水裡，說：「上主這樣說：『我使這水純淨，不再造成死亡，土地不再貧瘠。』」
2.22 從那時起，水一直純淨，正如以利沙所說的。
2.23 以利沙從耶利哥上伯特利去。在路上，他遇見一些年輕人從城裡出來。他們譏笑他，大聲叫喊：「禿子，滾開！」
2.24 以利沙轉過身來，瞪著他們，奉上主的名詛咒他們。於是兩隻母熊從樹林裡出來，撕碎了他們當中的四十二個年輕人。
2.25 以利沙到迦密山去，然後又回到撒馬利亞。
3.1 猶大王約沙法在位的第十八年，亞哈的兒子約何蘭作以色列王。他在撒馬利亞統治十二年。
3.2 他犯罪，做了上主看為邪惡的事，但不像他父親和母親耶洗碧那樣壞。他除掉他父親為拜巴力所立的神柱。
3.3 但是，他跟以前尼八的兒子耶羅波安王一樣，使以色列人陷在罪裡，沒有停止過。
3.4 摩押王米沙飼養很多羊；他每年向以色列王進貢十萬隻小羊和十萬隻公綿羊的毛。
3.5 以色列王亞哈死後，米沙背叛以色列。
3.6 約何蘭王立刻離開撒馬利亞，召集他所有的軍隊，
3.7 派人去對猶大的約沙法王說：「摩押王背叛了我；你願不願意跟我一起去討伐他？」約沙法王回覆說：「我願意去。我跟你不分彼此。我的部下就是你的部下，我的戰馬就是你的戰馬。
3.8 我們該從哪條路去攻打呢？」約何蘭王說：「我們要走遠路，從以東的曠野進軍。」
3.9 於是約何蘭王跟猶大王和以東王一同出發。他們繞道走了七天，水用完了，軍隊和牲畜都沒有水喝。
3.10 約何蘭王喊叫：「完了，上主招聚我們三王，原是要把我們交在摩押王手裡！」
3.11 約沙法王問：「這裡有沒有可替我們求問上主的先知？」約何蘭王的一個臣僕回答：「這裡有沙法的兒子以利沙；他以前是以利亞的助手。」
3.12 約沙法王說：「他必定有上主的話！」於是三個王一道去見以利沙。
3.13 以利沙對以色列王說：「我何必幫助你？去問你父親和母親的先知們吧！」約何蘭王說：「請不要這樣說，是上主把我們三王交在摩押王手裡的。」
3.14 以利沙說：「我指著我所事奉的永生上主—萬軍的統帥發誓，要不是尊重你的盟友猶大王約沙法，我就不理你，不回答你。
3.15 現在，去給我找一個琴師來。」琴師彈豎琴的時候，上主的大能降在以利沙身上。
3.16 以利沙說：「上主這樣說：『你們要在這條溪谷裡到處挖溝。
3.17 雖然你們看不見雨，也看不見風，但溪谷要滿了水。你們和你們的牛羊牲畜將會有足夠的水喝。』」
3.18 以利沙繼續說：「這事對上主來說是小事；他也要使你們勝過摩押人。
3.19 你們將攻下他們一切堅固的堡壘和繁華的城邑，砍倒所有的果樹，堵塞所有的水源，並且用石頭毀壞一切肥沃的田地。」
3.20 第二天早晨，在通常獻早祭的時候，果然有水從以東流來，遍地滿了水。
3.21 全摩押人聽說三個王聯合起來攻打他們，就召集了所有能拿武器的人，從老到少，都駐守在邊境上。
3.22 隔天一早，他們起來的時候，太陽照在水面上，使水看起來紅得像血一樣。
3.23 他們喊叫：「那是血啊！一定是三隊敵軍互相殘殺了！我們去掠奪他們的財物吧！」
3.24 摩押人到達營地的時候，以色列人攻擊他們，把他們趕回去。以色列人不停地追殺摩押人，
3.25 拆毀他們的城市。每當以色列人經過一片良田，他們就拋石頭進去，直到所有的田都堆滿石頭。他們也堵塞水源，砍倒果樹。最後，只剩下首都吉珥‧哈列設，甩石的兵開始圍攻那城。
3.26 摩押王見大勢已去，就帶著七百個佩劍的兵，想衝出重圍，逃到敘利亞王那裡，可是沒有成功。
3.27 於是他把要繼承王位的長子當牲祭，在城牆上獻給摩押的神明。以色列人非常恐懼，就從城裡撤退，回自己的國家去了。
4.1 有一個寡婦，她丈夫是先知群中的一員；她去見以利沙，說：「先生，我丈夫死了。你知道他是敬畏上主的人。現在有一個債主來，要把我的兩個兒子帶去當奴隸，償還我丈夫的債。」
4.2 以利沙問：「我能為你做什麼呢？告訴我，你家裡有什麼東西？」寡婦說：「只有一小瓶橄欖油，此外什麼都沒有了。」
4.3 以利沙告訴她：「你去向鄰居借一些空的容器，越多越好。
4.4 然後，你和你的兩個兒子進屋子裡去，關上門，把油倒進容器，裝滿了就放在一邊。」
4.5 於是，那寡婦和兩個兒子進了屋子，關上門，把小瓶子裡的橄欖油倒進她兒子借來的容器中。
4.6 他們倒滿了所有的容器以後，寡婦問還有沒有容器，一個兒子答：「沒有了。」於是，橄欖油不再流出。
4.7 寡婦回到神的人以利沙那裡，以利沙對她說：「把橄欖油賣掉，去還你的債。剩下的錢足夠你們母子過活了。」
4.8 有一天，以利沙到書念去。那裡有一個有錢的婦人，她邀請以利沙吃飯。從那時起，以利沙每到書念都到她家裡吃飯。
4.9 婦人對她丈夫說：「我看出那常到我們這裡來的那人是個神聖的神的人。
4.10 讓我們在屋頂上造一間小房子，裡面放床、桌子、椅子，和檯燈。他來我們家的時候可以住在那裡。」
4.11 一天，以利沙來到書念，上他的房間休息。
4.12 他叫僕人基哈西去喊那婦人來。婦人來了，
4.13 以利沙對基哈西說：「你問她，我能替她做什麼。她為了供給我們的需用常常操心，我要報答她。也許她要我到王那裡或元帥那裡為她說幾句好話。」婦人說：「我住在自己的人民當中，什麼都不缺乏。」
4.14 以利沙問基哈西：「那麼，我能為她做什麼呢？」基哈西說：「她沒有兒子，丈夫又老了。」
4.15 以利沙說：「叫她來！」那婦人來了，站在門口。
4.16 以利沙對她說：「明年這時候，你將抱著一個兒子。」那婦人說：「先生，請不要騙我。你是神的人。」
4.17 但是，正如以利沙所說的，第二年這時候，那婦人果然生了一個兒子。
4.18 幾年以後，在收割農作物的一天早晨，這孩子出去找父親；他父親正跟收割工人在田裡。
4.19 孩子忽然對父親喊說：「我頭痛啊！我頭痛啊！」他父親對一個僕人說：「把孩子抱到他母親那裡去！」
4.20 僕人就把孩子帶回他母親那裡。母親把孩子抱在膝上一直到中午，然後孩子死了。
4.21 她把孩子抱到以利沙的房間，放在床上，關上門，走了。
4.22 婦人叫她丈夫來，對他說：「你派一個僕人牽一頭驢到這裡來；我要到神的人以利沙那裡去。我會儘快趕回來。」
4.23 她丈夫說：「你今天一定要去嗎？今天既不是安息日，也不是初一呀！」婦人說：「沒有關係。」
4.24 於是她叫人預備好驢，吩咐僕人說：「儘快趕驢，越快越好；我沒說，你就不要慢下來。」
4.25 於是婦人動身往迦密山去。神的人以利沙在很遠的地方就看見那婦人來了，他對僕人基哈西說：「你看，書念的婦人來了！
4.26 快去迎她，問她一切都好嗎？她丈夫和兒子都好嗎？」婦人告訴基哈西一切都好。
4.27 可是當她上了山，走近神的人以利沙面前，就抱住他的腳。基哈西正要把婦人推開，但以利沙說：「由她吧！她心裡很痛苦。但上主沒有告訴我發生了什麼事。」
4.28 婦人對他說：「先生，我向你求過兒子嗎？我不是跟你說過，不要燃起我的希望嗎？」
4.29 以利沙轉身對基哈西說：「快準備好！拿我的杖去！在路上遇到人，不要向他打招呼。如果有人問候你，不要回答。到了，要把我的杖放在孩子臉上。」
4.30 婦人對以利沙說：「我指著永生的上主和你發誓，我絕不離開你！」於是他們兩人一起上路。
4.31 基哈西先去，把以利沙的杖放在孩子臉上，但一點動靜也沒有。因此他回去見以利沙，說：「孩子並沒有醒過來。」
4.32 以利沙到的時候，他一個人進房間裡去，看見孩子死了，躺在床上。
4.33 他關上門，只有他和孩子在裡面；他向上主禱告。
4.34 然後他上床，伏在孩子身上，口對口，眼對眼，手對手。因為他伏在孩子的身上，孩子的身體開始暖和起來。
4.35 以利沙站起來，在房間裡來回走動，然後又上床，伏在孩子身上。孩子連打了七個噴嚏，眼睛就張開來了。
4.36 以利沙叫基哈西說：「去叫書念那婦人來！」婦人來了，以利沙對她說：「把你的兒子抱起來。」
4.37 婦人跪在以利沙腳前，臉伏地，然後抱著兒子離去。
4.38 有一次，全國遭遇饑荒的時候，以利沙回到吉甲。正教導一群先知的時候，他吩咐僕人把大鍋放在火上面，煮些湯給他們喝。
4.39 有人到田裡採野菜，看見一棵野瓜籐，就採了很多野瓜回來。他把野瓜切碎下鍋，並不曉得那是什麼瓜。
4.40 湯煮好了，大家倒出來吃。可是他們一嘗到那湯就大叫，對以利沙說：「那是有毒的呀！」大家都不敢吃了。
4.41 以利沙要來一些麵粉，丟在鍋裡，說：「倒出來給大家吃吧！」鍋裡的湯沒有毒了。
4.42 另外一次，有一個人從巴力‧沙利沙來，帶給以利沙二十個餅，是用當年初熟的大麥做的。他也帶來一些剛採下來的麥穗。以利沙吩咐僕人把那些食物分給先知們吃。
4.43 但是僕人問：「這些夠一百個人吃嗎？」以利沙回答：「儘管給他們吃吧，因為上主說，他們要吃飽，而且還有剩下的。」
4.44 於是僕人把食物分給他們吃。正如上主所說的，大家都吃飽了，而且還有剩餘的。
5.1 敘利亞軍隊的統帥乃縵很得國王器重，因為上主曾經藉著他使敘利亞軍隊獲勝。他是一個英勇的戰士，卻不幸患了痲瘋病。
5.2 有一次，敘利亞人偷襲以色列人的時候，擄來了一個以色列的小女孩；這女孩後來作了乃縵妻子的婢女。
5.3 一天，她對她的女主人說：「但願我主人能去見住在撒馬利亞的那先知！他一定會醫好他的痲瘋病。」
5.4 乃縵知道了，去見王，把那女孩子說的話報告王。
5.5 王說：「你去見以色列王，把這封信交給他。」於是乃縵啟程，帶著三萬塊銀子，六千塊金子，和十套衣服。
5.6 他帶的那封信這樣說：「這封信介紹我的大臣乃縵。我要你醫好他的痲瘋病。」
5.7 以色列王一讀到這信，恐慌地撕裂了衣服，喊說：「敘利亞王怎麼能期望我醫好這個人呢？他以為我是操縱人死活的上帝嗎？他顯然是在找機會刁難我！」
5.8 神的人以利沙聽到以色列王撕裂了衣服這事，就打發人去對王說：「你為什麼這樣難過？打發那人到我這裡來吧，我要讓他知道以色列有一個先知！」
5.9 於是，乃縵帶著馬匹馬車來到以利沙家的門口。
5.10 以利沙叫一個僕人出去告訴乃縵，要他到約旦河去洗七次，這樣，他的皮膚就會好起來，並且潔淨了。
5.11 乃縵生氣地走了。他說：「我以為他至少會出來見見我，向上主—他的上帝禱告，在我的患處上揮動他的手，醫治我的痲瘋。
5.12 再說，大馬士革的亞罷拿河和法珥法河不是比以色列任何一條河還好嗎？我不也可以在那裡洗而得潔淨嗎？」於是他怒氣沖沖地走了。
5.13 乃縵的僕人上前對他說：「先生，如果先知要你做一些困難的事，你一定會照他的指示做；何況他現在只告訴你去洗就得潔淨呢？」
5.14 於是乃縵到約旦河去，照以利沙的指示在河裡浸了七次，他就完全潔淨了。他的肌膚復原得像小孩子的一樣。
5.15 他帶著所有的隨從回以利沙那裡，說：「現在我知道，全世界只在以色列有上帝，沒有別的。請你收下我的禮物吧。」
5.16 以利沙說：「我指著我所事奉的永生上主發誓，我什麼都不接受。」乃縵堅持要他收下，他還是不肯。
5.17 於是乃縵說：「如果你不接受我的禮物，那麼，請讓我裝兩頭騾子所能馱的泥土回家去；因為從現在起，除了上主以外，我不向任何神明獻燒化祭或牲祭。
5.18 當我隨侍我的主人到敘利亞神的臨門廟去膜拜時，希望上主饒恕我。我相信上主一定會饒恕我的！」
5.19 以利沙說：「你平安地走吧！」乃縵就走了。乃縵才走了一小段路，
5.20 以利沙的僕人基哈西心裡想：「我主人不收乃縵什麼禮就讓他走了！他應該收下那敘利亞人的禮才對。我對永生上主發誓，我要追上他，向他要些回來。」
5.21 因此，他動身去追乃縵。乃縵看見有人追來，就從馬車上下來見他，說：「有什麼事嗎？」
5.22 基哈西說：「沒什麼。只是我主人派我來告訴你，剛剛有兩個先知從以法蓮山區來，他希望你給他們三千塊銀子和兩套衣服。」
5.23 乃縵說：「請拿六千塊銀子去吧。」他一再堅持，然後把銀子紮在兩個袋子裡，連同兩套衣服，交給自己的僕人，叫他們在基哈西前面抬著走。
5.24 當他們到了以利沙住的小山，基哈西把那兩袋東西搬進屋子裡，然後打發乃縵的僕人回去。
5.25 基哈西進到屋子裡；以利沙問他：「基哈西，你到哪裡去了？」他答：「我沒去哪裡。」
5.26 但以利沙說：「那人從馬車上下來見你的時候，我的心不是也在那裡嗎？這不是接受人家的銀錢、衣服、橄欖園、葡萄園、羊群、牛群，和僕人的時候！
5.27 現在，乃縵的痲瘋病要長在你身上；你和你的後代會永遠患這病。」基哈西離開的時候，得了痲瘋病，皮膚像雪一樣白。
6.1 有一天，以利沙帶領的一群先知抱怨說：「我們住的地方太小了。
6.2 請准許我們到約旦河邊砍些樹木，另建房屋居住。」以利沙說：「好吧。」
6.3 他們當中有一個人請以利沙跟他們一起去，以利沙答應了。
6.4 於是他們一道走，到了約旦河，大家開始工作。
6.5 有一個人在砍樹的時候，斧子的頭掉到水裡去了。他向以利沙喊說：「老師，怎麼辦呢？那斧子是借來的。」
6.6 神的人以利沙問他：「掉在什麼地方？」那人就指給他看。以利沙砍了一根枝子，丟在水裡，斧子的頭就浮上來。
6.7 以利沙說：「拿上來吧。」那人就伸手把斧子的頭撿起來。
6.8 敘利亞王跟以色列人打仗。他跟臣僕商議，選了一個地方紮營。
6.9 神的人以利沙送信給以色列王，警告他不要到那附近去，因為敘利亞人埋伏在那裡。
6.10 於是以色列王把神的人的話警告住在那地區的人，他們就嚴加防備。同樣的事發生了好幾次。
6.11 敘利亞王為這事很困擾；他召集臣僕，問他們：「你們當中有誰向以色列王洩露了消息？」
6.12 其中一個說：「陛下，我們都沒有。是以利沙先知告訴以色列王的；他把你在臥室裡私下說的話都告訴他了。」
6.13 王下令說：「去查出他在哪裡；我要捉拿他。」有人告訴王以利沙在多坍。
6.14 王就派出一大隊人馬和馬車到那裡。他們在晚上到達，立刻包圍那城。
6.15 第二天清早，以利沙的僕人起來到房子外面去，看見敘利亞人的軍隊和他們的馬匹、馬車圍困著這城。他就喊：「老師，我們糟了。怎麼辦呢？」
6.16 以利沙說：「不要怕！我們這邊的人比他們那邊的還要多呢。」
6.17 然後他禱告說：「上主啊，求你開他的眼睛，使他看見。」上主聽了以利沙的祈求。以利沙的僕人往上一看，看見山邊布滿了火焰車和火馬，圍繞著以利沙。
6.18 敘利亞人打過來的時候，以利沙禱告說：「上主啊，求你使這些人的眼睛失明！」上主垂聽以利沙的禱告，使他們眼睛瞎了。
6.19 於是以利沙到他們那裡說：「你們走錯了路；這不是你們要找的城。跟我來，我帶你們到你們要找的人那裡去。」於是以利沙把他們帶到撒馬利亞。
6.20 他們一進城，以利沙就禱告說：「上主啊，求你開他們的眼睛，使他們看見。」上主聽了以利沙的祈求，恢復了他們的視覺。他們看見自己在撒馬利亞城內。
6.21 以色列王看見敘利亞人，就問以利沙：「我該把他們殺掉嗎？我該把他們殺掉嗎？」
6.22 以利沙說：「不！就是你在戰場上俘虜的兵丁也不可殺。給他們食物和水，讓他們吃喝；放他們回他們的王那裡去吧。」
6.23 於是以色列王為他們大擺筵席，等他們吃喝完了，打發他們回敘利亞王那裡。從此，敘利亞人不再侵犯以色列的土地。
6.24 過了一段時期，敘利亞王便‧哈達召集全軍進攻以色列，圍困撒馬利亞城。
6.25 結果，城內糧食缺乏，甚至一個驢的頭竟值八十塊銀子，兩百公克的野葱也值五塊銀子。
6.26 一天，以色列王從城牆走過，有一個女人喊叫：「陛下，請幫助我！」
6.27 王說：「如果上主不幫助你，我能幫你什麼呢？我有麥子或酒嗎？
6.28 你的困難是什麼？」那婦人回答：「這女人曾對我說，先拿我的孩子來吃，第二天吃她的孩子。
6.29 所以我們把我的兒子煮來吃了。第二天，我告訴她該輪到吃她的兒子了，她卻把兒子藏起來！」
6.30 王聽了這事，撕裂衣服；在城牆附近的人都看見王貼身穿著麻衣。
6.31 王說：「我今天不把以利沙的頭砍掉，願上帝擊殺我！」
6.32 於是王派人去捉拿以利沙。這時候，以利沙正跟一些來見他的長老們在一起。王派來的人還沒有到以前，以利沙對長老們說：「那凶手派人要來斬我的頭了。他到這裡的時候，你們要關上門，不讓他進來。王自己會跟在他後面。」
6.33 以利沙的話還沒說完，王就到了。王說：「這災禍是上主降給我們的。我為什麼還要等候上主的幫助呢？」
7.1 以利沙說：「要聽上主所說的話。明天這時候，在撒馬利亞市場，你們用一塊銀子能買到三公斤最好的小麥或六公斤大麥。」
7.2 王的侍從對以利沙說：「那是不可能的。即使上主打開天上的窗戶降下五穀也不可能！」以利沙說：「你一定會親眼看見這事發生，但是你什麼也吃不到。」
7.3 在撒馬利亞城門外，有四個患痲瘋病的人，他們彼此交談說：「我們何必在這裡等死呢？
7.4 我們到城裡去，城裡有饑荒，我們會餓死在那裡；我們坐在這裡也是等死，不如向敘利亞軍投降。他們最多是把我們殺死，但說不定會饒我們的命。」
7.5 於是，天快黑的時候，他們出發到敘利亞軍營去，到了那裡沒看見一個人。
7.6 原來主使敘利亞人聽見大隊兵馬和戰車前進的聲音，以為以色列王雇用赫人諸王和埃及諸王以及軍隊來攻打他們。
7.7 因此，當天黃昏，敘利亞人都逃命去了，丟下他們的帳棚、馬匹、驢；軍營也照原樣留在那裡。
7.8 那四個痲瘋病人到了營地，進入帳棚，在那裡又吃又喝；他們看到了金子、銀子，和衣服就拿去藏起來，然後退出這座帳棚，進入另一座帳棚，再做同樣的事。
7.9 後來他們彼此說：「我們不應該這樣做；我們有好消息，不可不告訴人。如果我們等到明天早上才說，我們一定會受懲罰。我們現在就去告訴王的官員吧！」
7.10 於是他們離開敘利亞軍營，回到撒馬利亞，向看守城門的人喊說：「我們到過敘利亞軍營，看不見人，也聽不到人聲。馬匹和驢都還拴著，帳棚也照原樣留在那裡。」
7.11 守衛宣布了這消息，並且把消息傳到王宮。
7.12 當時還是晚上，但是王起床對他的臣僕說：「我告訴你們敘利亞人的陰謀。他們知道我們這裡鬧饑荒，所以故意離開營地，埋伏在田野。他們猜想我們會出城找食物，那時就活捉我們，佔據這城。」
7.13 王的一個臣僕說：「城裡的居民反正都快完了，好像那些已經死了的人一樣，遲早會喪命的。所以，何不打發幾個人，騎上剩下的五匹馬，去看看到底是怎麼回事。」
7.14 於是，他們選出幾個人來。王派這些人乘坐兩輛馬車，指示他們前去探察敘利亞軍隊的實況。
7.15 這些人一直走到約旦河，看見沿路堆滿了敘利亞人逃走時所丟下的衣服和用具，就回去報告王。
7.16 撒馬利亞的居民急忙出城，掠奪敘利亞人的營地。這時，正如上主說過的：三公斤最好的小麥或六公斤大麥只賣一塊銀子。
7.17 以色列王派侍從到城門口指揮，卻被來往的人群踩死在那裡，正如以利沙在王去看他時所預言的。
7.18 以利沙曾經告訴王，明天這時候，在撒馬利亞，一塊銀子可買三公斤最好的小麥或六公斤大麥。
7.19 王的侍從說：「那是不可能的。即使上主打開天上的窗戶降下五穀也不可能！」以利沙回答他：「你一定會親眼看見這事發生，但是你什麼也吃不到。」
7.20 這話果然應驗。他被城門口來往的人群踩死了。
8.1 以利沙曾經告訴住在書念的婦人（她的兒子曾被以利沙救活），上主要使這地方遭遇七年的饑荒，她應該跟家人離開這裡，到別的地方去住。
8.2 那婦人聽從以利沙的話，跟家人一起到非利士去，在那裡住了七年。
8.3 七年滿了，她回到以色列；她去見王，請求收回她的房屋和田地。
8.4 她看見王正向以利沙的僕人基哈西打聽有關以利沙行神蹟的事。
8.5 當基哈西正告訴王以利沙怎樣使一個死了的人復活時，那婦人到王的面前為她的房屋和田地懇求。基哈西對王說：「陛下，這就是那婦人；這是她的兒子，就是以利沙救活的那人。」
8.6 王向婦人查問，她的回答證實了基哈西所說的事。於是王召來一個臣僕，吩咐他把屬於那婦人的東西都還給她，包括她不在那七年田裡出產的農作物。
8.7 以利沙到大馬士革去的時候，敘利亞的便‧哈達王正患病。有人告訴王，神的人以利沙在大馬士革。
8.8 王對他的大臣哈薛說：「你帶禮物去見神的人，請他求問上主，看看我的病會不會好。」
8.9 於是哈薛用四十匹駱駝，馱著大馬士革出產的各種最好的產物去見以利沙。哈薛見到以利沙，說：「你的僕人便‧哈達王派我來請問你，他的病會不會好？」
8.10 以利沙說：「你回去告訴他，他一定會好起來。但是上主指示我，他會死。」
8.11 接著，以利沙定睛盯著哈薛，直到他覺得很不自在。忽然，以利沙開始掉淚。
8.12 哈薛問：「先生，你為什麼哭？」以利沙說：「因為我知道你會做殘忍的事傷害以色列人民。你會用火燒毀他們的堡壘，屠殺他們的青年，摔死他們的小孩，又會剖開他們的孕婦。」
8.13 哈薛說：「我算什麼，不過像一條狗，怎麼能做那麼大的事呢？」以利沙說：「上主告訴我，你會作敘利亞的王。」
8.14 哈薛回到便‧哈達那裡，便‧哈達問他：「以利沙說了什麼？」哈薛說：「他說你一定會好起來。」
8.15 第二天早上，哈薛拿了一條浸過水的氈子把王悶死了。於是哈薛接替便‧哈達作敘利亞王。
8.16 以色列王亞哈的兒子約何蘭在位的第五年，約沙法的兒子約蘭作猶大王；
8.17 當時他三十二歲。他在耶路撒冷統治了八年。
8.18 他娶了亞哈的女兒作妻子，因此他像亞哈家的人一樣，做了以色列諸王所做、上主看為邪惡的事。
8.19 但上主不願毀滅猶大；因為他曾應許他的僕人大衛，要使大衛的後代永遠有人作王。
8.20 約蘭在位期間，以東背叛了猶大，成為獨立的國家。
8.21 於是約蘭率領所有的戰車到撒益去，以東人在那裡包圍他們。晚上，約蘭和他的戰車指揮官突圍逃跑；他的軍隊也都逃回自己的家。
8.22 從此以東獨立，脫離猶大。同一時期，立拿城也背叛了。
8.23 約蘭其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
8.24 他死後葬在大衛城的王室墳墓裡；他的兒子亞哈謝繼承他作王。
8.25 以色列王亞哈的兒子約何蘭在位的第十二年，約蘭的兒子亞哈謝作猶大王。
8.26 亞哈謝二十二歲的時候作王，在耶路撒冷統治了一年。他的母親名叫亞她利雅，是亞哈王的女兒，以色列王暗利的孫女。
8.27 亞哈謝因為婚姻的關係，成了亞哈王的親戚；他像亞哈家的人一樣做了上主看為邪惡的事。
8.28 亞哈謝王跟以色列的約何蘭王聯合起來，去攻打敘利亞王哈薛。雙方軍隊在基列的拉末交戰。約何蘭受傷，
8.29 回到耶斯列城養傷；亞哈謝到那裡去探望他。
9.1 那時，以利沙先知叫一個年輕的先知來，吩咐他：「快準備好！帶這瓶橄欖油到基列的拉末去。
9.2 到了那裡，你就找約沙法的兒子，寧示的孫子耶戶，帶他離開他的同伴，到一間沒有人的內房去，
9.3 把這橄欖油倒在他頭上，說：『上主宣布，他膏立你作以色列的王。』然後你要開門，儘快地逃離那裡。」
9.4 於是，那年輕的先知到拉末去了。
9.5 他到的時候發現一些軍官正在開會，就說：「將軍，我有話要對你說。」耶戶問：「你要對哪一個說話呢？」他說：「對你。」
9.6 於是他們兩人到一間內房去；那年輕的先知把橄欖油倒在耶戶頭上，對他說：「上主—以色列的上帝這樣宣告：『我膏立你作我以色列民的王。
9.7 你要殺死你的主人，就是亞哈的兒子，現在的王。這樣，我就懲罰了耶洗碧殺害我的先知和其他僕人的罪。
9.8 所有亞哈的家人和後代都得死；我要從以色列除掉他家族所有的男人，無論自由或不自由的，都要除盡。
9.9 我要像對待以色列的耶羅波安王和巴沙王的家族那樣來對待他的家族。
9.10 至於耶洗碧，沒有人去埋葬她，她的屍首要被耶斯列地方的狗吃掉。』」那年輕的先知一說完話就開門逃走了。
9.11 耶戶回到他同事們那裡；他們問他：「沒有什麼事吧？那瘋子要你做什麼？」耶戶回答：「你們認識他，知道他來做什麼。」
9.12 他們說：「我們不知道啊，請你告訴我們！」耶戶說：「他告訴我，上主這樣宣告：『我膏立你作以色列的王。』」
9.13 耶戶的同事們立刻把他們的外衣鋪在臺階的上層，讓耶戶站在上面，然後吹號角，呼喊：「耶戶作王了！」
9.14 於是，耶戶計畫反叛約何蘭王。那時約何蘭王在耶斯列養傷，因為他在拉末戰場上打敘利亞王哈薛時受了傷。耶戶對他的同事們說：「你們若擁護我，就不要讓任何人逃出拉末到耶斯列報信。」
9.15 併於上節
9.16 於是耶戶坐上他的馬車，往耶斯列去了。約何蘭的傷還沒有好；猶大王亞哈謝到那裡探望他。
9.17 耶斯列守望臺上站崗的守衛看見耶戶和他的部下往這邊來，就呼叫：「我看見一隊人往這邊來！」約何蘭說：「派一個騎兵去看看他們是否友善。」
9.18 騎兵到耶戶那裡，對他說：「王要知道你的來意是否友善。」耶戶說：「關你什麼事？你轉身，跟在我後面。」守望的人報告說，派去的使者到了他們那裡，但沒有回來。
9.19 王又派另一個騎兵去。這個騎兵問耶戶同樣的話。耶戶又回答：「關你什麼事？你轉身，跟在我後面。」
9.20 守望的人再報告說，派出的騎兵到了他們那裡，但沒有回來。他又補充一句：「那隊人的首領發瘋似地趕車，很像耶戶。」
9.21 約何蘭王下令說：「預備我的馬車！」馬車預備好了，他就跟亞哈謝王各乘馬車出去會見耶戶。他們在拿伯的田裡會見了他。
9.22 約何蘭問他：「你帶來平安嗎？」耶戶回答：「怎麼會有平安？國內還有你母親耶洗碧始創的邪術和偶像，會有平安嗎？」
9.23 約何蘭調轉他的馬車，一面逃一面叫：「亞哈謝啊，反了！」
9.24 耶戶張開弓，使出所有的力氣，一箭射中約何蘭的背部，穿過他的心臟；約何蘭倒在馬車上死了。
9.25 耶戶對他的助手畢甲說：「把他的屍體丟在拿伯的田裡吧！記得你我跟在約何蘭王父親亞哈後面趕車時，上主對亞哈說過這樣的話：
9.26 『我昨天看見拿伯和他的兒子們被謀殺；我一定在這同一塊田裡懲罰你！』所以，你要把約何蘭的屍體丟在拿伯的田裡，好實現上主的話。」
9.27 亞哈謝王一看見所發生的事就乘馬車往伯‧哈干城逃跑。耶戶在後面追；他命令手下：「把他也殺了！」於是耶戶的部下在亞哈謝馬車馳往姑珥的路上，靠近以伯蓮地方，射傷了他。但亞哈謝仍繼續往前奔馳，一直到了米吉多城才死在那裡。
9.28 他的臣僕用馬車把他的屍體載回耶路撒冷，葬在大衛城的王室墳墓裡。
9.29 亞哈謝作猶大王時是以色列王亞哈的兒子約何蘭在位的第十一年。
9.30 耶戶到了耶斯列。耶洗碧聽到所發生的事，就梳頭化妝擦眼膏，從王宮的一個窗口往街上看。
9.31 耶戶從城門進來的時候，她喊叫：「你這個心利，弒君的凶手！你會帶來平安嗎？」
9.32 耶戶往上一看，說：「誰擁護我？誰？」兩三個宮廷官員從窗口看著他。
9.33 耶戶對他們說：「把她扔下來！」他們就把耶洗碧扔了下去；她的血濺在牆上和馬匹身上。耶戶趕馬車滾過她的屍體，
9.34 進入王宮，又吃又喝，然後說：「把那該受詛咒的女人拿去埋了；她到底是王的女兒。」
9.35 可是，那些去埋她的人只找到她的頭骨和手腳的骨頭。
9.36 他們回去報告耶戶時，他說：「這就是上主藉著他僕人以利亞所說要發生的事。他說：『狗要在耶斯列城吃耶洗碧的屍體；
9.37 剩下的殘骸要像田裡的糞便，沒有人能辨認出來。』」
10.1 亞哈王有七十個子孫住在撒馬利亞。耶戶寫了信給城裡的領袖，以及長老和亞哈子孫的監護人。信上說：
10.2 「你們是監護王後代的人；你們有自己的馬車、馬匹、武器，和設防的城市。因此，你們接到這信後
10.3 就得在王的後代中選出一個最能幹的人來，立他作王，為他爭戰，保衛他。」
10.4 撒馬利亞的領袖們都嚇壞了；他們說：「連約何蘭王和亞哈謝王都不能對抗耶戶，我們怎能對抗他呢？」
10.5 於是總管王宮的大臣和市長，連同長老和監護人，一起送信給耶戶，說：「我們是你的僕人，你吩咐我們做的事，我們都願意做；但我們不要立任何人作王。請照你認為妥當的做吧。」
10.6 耶戶再給他們一封信，說：「如果你們歸順我，願意聽我的命令，明天這時候，把亞哈王的子孫們的頭都帶到耶斯列給我。」亞哈的七十個子孫是由撒馬利亞顯貴撫養的。
10.7 當耶戶的信到的時候，這些顯貴把亞哈的七十個子孫都殺了，並且把他們的頭裝在籃子裡，送到耶斯列給耶戶。
10.8 有使者來告訴耶戶，說亞哈子孫的人頭已經帶來了。他就命令人把這些人頭堆在城門口，堆成兩堆，留在那裡到次日。
10.9 第二天一早，耶戶到城門口去，對那裡的民眾說：「是我反叛約何蘭王，把他殺了；你們沒有責任。但這些人是誰殺的呢？
10.10 這證明了上主所說有關亞哈後代的每一句話都要成就。上主已經實現了他藉著以利亞先知所說的預言。」
10.11 於是耶戶把亞哈那些住在耶斯列的親屬、官員、親密的朋友，和祭司，統統殺光，一個也沒有留下。
10.12 耶戶離開耶斯列到撒馬利亞去。在路上，一個叫「牧人營」的地方，
10.13 他遇見了猶大王亞哈謝的幾個親屬，就問他們：「你們是誰？」他們說：「我們是亞哈謝的親屬，要到耶斯列去，向耶洗碧太后的太子們和王其餘的家屬問候。」
10.14 耶戶命令手下：「活捉他們！」他的部下就抓住他們，耶戶在營邊的井旁把他們殺了，一共四十二人，一個也沒有留下。
10.15 耶戶再往前走，在路上遇見利甲的兒子約拿達來迎接他，就問候他說：「你對我的誠意跟我對你的一樣嗎？」約拿達說：「一樣。」耶戶回答：「那麼，伸出手來。」於是耶戶拉他上了馬車，
10.16 說：「跟我來，來看我多麼熱心為上主做事。」於是他們一起坐車到撒馬利亞。
10.17 到了那裡，耶戶把亞哈其餘的親屬都殺了，一個也沒有留下。這一切都照上主告訴以利亞的話實現了。
10.18 耶戶召集撒馬利亞的全部居民，對他們說：「亞哈王對巴力神明的事奉還不夠，我要更熱心地事奉他。
10.19 你們去召集巴力的所有先知、所有拜巴力的人，和祭司來，不要漏掉一個。我要向巴力獻大祭，誰不在那裡，誰就得處死。」這是耶戶的計謀；他要殺掉所有拜巴力的人。
10.20 於是耶戶下令：「要宣布一天專為拜巴力的日子！」通告發出，
10.21 耶戶派人送信到以色列各地。所有拜巴力的人都來了，一個也不少。他們進入巴力的廟宇，前後都塞滿了人。
10.22 耶戶吩咐管聖袍的祭司把袍子帶出來給拜巴力的人穿，他照命令做了。
10.23 然後，耶戶和利甲的兒子約拿達也進廟裡去，對那裡的民眾說：「你們要確實弄清楚，只准拜巴力的人在這裡；敬拜上主的人不可進來。」
10.24 於是他和約拿達進去向巴力獻牲祭和燒化祭。耶戶已經派了八十個人守在廟外，並且吩咐他們：「你們要把這些人都殺光；要是讓一個人逃掉，必須拿自己的命賠償！」
10.25 耶戶一獻完祭，對守衛和官長們說：「到裡面去，把他們統統殺了！不准一個逃走！」他們就進去，用刀殺了所有的人，把屍體拖出去。然後，他們到廟裡的內殿，
10.26 把那裡的神柱搬出來燒了。
10.27 這樣，他們毀壞了神柱和廟宇，把廟當廁所直到今天。
10.28 這樣，耶戶從以色列中把拜巴力的事掃除了。
10.29 但是他犯了耶羅波安所犯的罪；耶羅波安在伯特利和但立金牛，領以色列人犯了拜金牛的罪。
10.30 上主對耶戶說：「你已經對亞哈的子孫做了我認為對的事，因此我應許你：你的後代要繼承你作以色列的王，直到第四代。」
10.31 可是耶戶沒有全心遵守上主—以色列上帝的法律。相反地，他仿效耶羅波安的行為，領以色列人犯罪。
10.32 那時候，上主開始縮小以色列的領土。敘利亞王哈薛征服了以色列在
10.33 約旦河以東所有的土地，南部直到亞嫩河邊的亞羅珥城，包括基列和巴珊的領土，就是迦得、呂便、東瑪拿西支族所住的地方。
10.34 耶戶其他的事蹟，包括他英勇的行為，一一記載在《以色列列王史》上。
10.35 他死後葬在撒馬利亞；他的兒子約哈斯繼承他作王。
10.36 耶戶在撒馬利亞作以色列王共二十八年。
11.1 亞哈謝王的母親亞她利雅一聽說兒子被殺，就下令處死猶大王室全家。
11.2 只有亞哈謝的兒子約阿施逃脫。他差一點跟別人一樣被殺害，但他的姑母約示芭救了他；約示芭是約蘭王的女兒，亞哈謝同父異母的妹妹。她把約阿施和他的奶媽藏在聖殿裡的一間寢室，躲避亞她利雅，因此約阿施沒有被殺。
11.3 亞她利雅以太后身分統治時期，約示芭照顧這孩子六年，一直把他藏在聖殿裡。
11.4 到了第七年，耶何耶大祭司在聖殿召見負責王室警衛和護衛王宮的官長們，要他們發誓同意他的計畫。他把亞哈謝王的兒子約阿施帶到他們面前，
11.5 並命令他們說：「安息日，你們值班的時候，三分之一的人要看守王宮，
11.6 三分之一的人駐守蘇珥門，另三分之一的人跟其餘的守衛看守城門。
11.7 在安息日不值班的兩隊人要在聖殿守衛，保護王。
11.8 你們要拿著刀保護約阿施王；他走到哪裡就跟到那裡；誰走近就把他殺了。」
11.9 官長們遵照祭司耶何耶大的指示把他們的部隊，無論在安息日值班或不值班的，都帶了來。
11.10 耶何耶大把從前大衛王放在聖殿裡的槍矛和盾牌給了官長，
11.11 派護衛兵拿著刀守在聖殿前面，保護王。
11.12 然後，他帶約阿施出來，把王冠戴在他頭上，把一本有關王權條文的書交給他，膏立他為王。民眾拍手歡呼：「願王萬歲！」
11.13 亞她利雅太后聽到守衛和民眾的歡呼，急忙到群眾聚集的聖殿去。
11.14 她看見新王照儀式站在聖殿進口的柱子旁邊，官長們和號手圍繞著他，民眾都歡呼，吹號。亞她利雅悲痛地撕裂衣裳，喊著說：「造反了！造反了！」
11.15 耶何耶大祭司不要亞她利雅在聖殿被殺，吩咐官長們說：「把她從守衛中帶出去；誰想救她就把誰殺了。」
11.16 於是他們捉住亞她利雅，把她帶到王宮，在馬門那地方殺了她。
11.17 耶何耶大祭司使約阿施王和人民與上主立約，要作上主的子民。他也使王和人民立約。
11.18 於是全國人民到巴力廟去，拆毀廟宇，打碎祭壇和偶像，又在壇前殺了巴力的祭司馬坦。耶何耶大派人守衛聖殿，
11.19 然後，他和官長、王室侍衛、王宮守衛護送王從聖殿到王宮，民眾都跟在後面。約阿施從護衛門進去，坐上寶座。
11.20 全國上下都歡喜快樂，城裡也很平靜，因為那時亞她利雅已經在王宮裡被殺死了。
11.21 約阿施作猶大王的時候才七歲。
12.1 以色列王耶戶在位的第七年，約阿施作猶大王。他在耶路撒冷統治了四十年。他母親西比亞是別是巴城人。
12.2 約阿施一生做了上主認為對的事，因為耶何耶大祭司教導他。
12.3 可是，他沒有除去山丘上的神廟，人民仍然在那裡獻祭燒香。
12.4 約阿施召祭司們來，吩咐他們把那些為獻祭付給聖殿的錢，無論是付例常祭的錢或是自願奉獻的錢，都積存下來。
12.5 每一個祭司要各自保管他服務的人所捐出的錢，在需要時，用這些錢作整修聖殿之用。
12.6 但是，到了約阿施在位的第二十三年，祭司們還沒有整修聖殿。
12.7 於是約阿施召見耶何耶大和其他祭司，問他們：「你們為什麼還沒有整修聖殿？從現在起，不要再把收來的錢留下，要把錢交出來，使整修的工作能夠進行。」
12.8 祭司們同意不再收錢，也不負責整修聖殿。
12.9 於是，耶何耶大祭司拿來一個箱子，箱蓋上面鑽一個洞，放在祭壇旁，在聖殿入口處的右邊。在入口處值班的祭司把那些來敬拜的人所給的錢統統投入箱裡。
12.10 箱裡的錢多了，王室書記和大祭司就來，把銀錢鎔化，然後稱銀的重量。
12.11 他們登記了確實的數量以後，就把銀子交給主管整修聖殿的人。這些人就付工資給木匠、修建工人、
12.12 泥水匠，和石匠，並且買修理用的木材和石塊，並支出所有其他修殿的開銷。
12.13 但這些錢並不用來製銀杯、碗、號筒、燭花剪刀，或其他金銀器皿，
12.14 只用來支付工資和買修理用的材料。
12.15 主管修建工程的人誠實可靠，用不著跟他們算帳。
12.16 贖過祭和贖罪祭的錢就不投入這箱子裡；這些錢是屬於祭司的。
12.17 那時候，敘利亞王哈薛上去攻打迦特城，攻取了，就決定進攻耶路撒冷。
12.18 猶大王約阿施把他先祖約沙法、約蘭，和亞哈謝諸王獻給上主的禮物，加上自己的奉獻，以及聖殿和王宮寶庫裡所有的金子，都當禮物送給哈薛王，哈薛就帶他的軍隊離開耶路撒冷。
12.19 約阿施其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
12.20 約阿施王的臣僕陰謀反叛；其中兩人，一個是示米押的兒子約撒甲，另一個是朔默的兒子約薩拔。他們在往悉拉去的路上，在一間房子裡，就是在耶路撒冷東邊窪地那裡，暗殺了約阿施。約阿施葬在大衛城的王室墳墓裡；他的兒子亞瑪謝繼承他作王。
12.21 併於上節
13.1 猶大王亞哈謝的兒子約阿施在位的第二十三年，耶戶的兒子約哈斯作以色列王；他在撒馬利亞統治了十七年。
13.2 他像在他以先的耶羅波安王一樣做了上主看為邪惡的事，使以色列人犯罪，始終沒有放棄。
13.3 因此，上主向以色列發烈怒，准許敘利亞王哈薛和他的兒子便‧哈達一再打敗以色列。
13.4 後來，約哈斯祈求上主，上主見敘利亞王以殘暴的手段壓迫以色列人，就垂聽約哈斯的禱告。
13.5 上主賜給以色列一個解救者，這解救者使以色列人脫離了敘利亞人的壓迫。因此，以色列人又像以前一樣安享太平。
13.6 但是他們仍然犯耶羅波安王使以色列人陷入的罪，沒有離棄偶像；在撒馬利亞還留著亞舍拉女神的像。
13.7 敘利亞王消滅了約哈斯的軍隊，把他們當灰塵一樣踩踏，只留給他們五十個騎兵，十輛馬車，一萬步兵。
13.8 約哈斯其他的事蹟和他英勇的行為一一記載在《以色列列王史》上。
13.9 他死了，葬在撒馬利亞；他的兒子約華施繼承他作王。
13.10 猶大王約阿施在位的第三十七年，約哈斯的兒子約華施作以色列王；他在撒馬利亞統治了十六年。
13.11 他做了上主看為邪惡的事，仿效耶羅波安王領以色列人犯罪的壞榜樣。
13.12 約華施其他的事蹟，包括他在戰場上對抗猶大王亞瑪謝的英勇事蹟，一一記載在《以色列列王史》上。
13.13 約華施死了，葬在撒馬利亞王室墳墓裡；他的兒子耶羅波安二世繼承他作王。
13.14 以利沙先知患了絕症；當他快死的時候，以色列的約華施王去探望他，一面哭一面喊：「我父啊，我父啊！以色列堅強的保護者啊！」
13.15 以利沙吩咐王：「你去拿弓和箭來。」約華施就拿了來。
13.16 以利沙要他準備開弓，王照著做了。以利沙把手放在王的手上，
13.17 王就照著先知的指示打開朝向敘利亞的窗。以利沙說：「射箭！」王的箭一射出，先知就喊：「你是上主的箭；他要用這箭勝過敘利亞。你要在亞弗攻打敘利亞人，直到滅絕他們。」
13.18 接著，以利沙叫王拿其餘的箭打地，王擊打三次就停住。
13.19 神的人以利沙很不高興，對王說：「你應該打五、六次，那樣，你才能徹底消滅敘利亞人；但現在你只能贏他們三次。」
13.20 以利沙死了；他們把他埋葬了。每年摩押人都成群結隊來侵犯以色列。
13.21 一次，有人正在埋葬死人，忽然看見一群人來，就把屍體丟進以利沙的墳墓裡，跑掉了。屍體一碰到以利沙的骸骨，死人就復活，站了起來。
13.22 約哈斯在位期間，敘利亞的哈薛王不斷壓迫以色列人。
13.23 但上主因他與亞伯拉罕、以撒、雅各立的約，就恩待以色列人，幫助他們，不願毀滅他們。他從來沒有忘記他的子民。
13.24 敘利亞王哈薛死了；他的兒子便‧哈達繼承他作王。
13.25 以色列王約華施三次打敗便‧哈達，收復了從前他父親約哈斯時代被便‧哈達奪去的城市。
14.1 以色列王約哈斯的兒子約華施在位的第二年，約阿施的兒子亞瑪謝作猶大王。
14.2 他二十五歲的時候作王，在耶路撒冷統治了二十九年。他的母親約耶但是耶路撒冷人。
14.3 亞瑪謝做了上主認為對的事，但他並不像他的先祖大衛王，而是仿效他的父親約阿施。
14.4 他沒有拆毀山丘上的神廟，人民仍然在那裡獻祭燒香。
14.5 亞瑪謝一鞏固了政權，就處決了那些殺他父王的臣僕，
14.6 可是他並沒有殺他們的兒女。他遵照上主在摩西法律中所命令的做了；摩西說：「父母不該因兒女所犯的罪被處死；兒女也不該因父母所犯的罪被處死。各人只擔當自己所犯的罪。」
14.7 亞瑪謝在死海南部的鹽谷殺了一萬以東人，又攻下西拉城，把它改名叫約帖，到現在仍叫這名。
14.8 亞瑪謝派使者去見以色列王約華施，向他挑戰，說：「我們在戰場相見！」
14.9 但是約華施王回他的話，說：「有一次，黎巴嫩山上的一株荊棘對一棵香柏樹說：『把你的女兒嫁給我的兒子吧！』有一隻野獸走過，把那株荊棘踩爛了。
14.10 亞瑪謝啊，你打敗了以東人就心高氣傲；你應該以此為滿足。待在家裡吧，何必興風作浪，使你和你的人民遭殃呢？」
14.11 亞瑪謝不聽。於是以色列王約華施在猶大的伯‧示麥跟猶大王亞瑪謝對峙打了起來。
14.12 猶大軍隊打敗了，所有兵士都逃回家去。
14.13 約華施俘虜了亞瑪謝，進軍耶路撒冷，又把以法蓮門到角門約兩百公尺長的一段城牆都拆毀了。
14.14 約華施又把聖殿裡所有的金子、銀子、用具，和王宮的財寶都帶回撒馬利亞，也帶走了一些人質。
14.15 約華施其他的事蹟，包括他跟猶大王亞瑪謝打仗的英勇事蹟，一一記載在《以色列列王史》上。
14.16 約華施死了，葬在撒馬利亞的王室墳墓裡；他的兒子耶羅波安二世繼承他作王。
14.17 猶大王亞瑪謝在以色列王約華施死後又活了十五年。
14.18 亞瑪謝其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
14.19 在耶路撒冷，有人要暗殺亞瑪謝，因此他逃到拉吉城，但他們跟蹤他到那裡，把他殺了。
14.20 有人把他的屍體用馬馱回耶路撒冷，葬在大衛城的王室墳墓裡。
14.21 所有的猶大人民都選擇他十六歲的兒子烏西雅繼承他父親作王。
14.22 亞瑪謝死後，烏西雅收復了以拉他，重新加以修建。
14.23 猶大王約阿施的兒子亞瑪謝在位的第十五年，約華施的兒子耶羅波安二世作以色列王；他在撒馬利亞統治了四十一年。
14.24 他做了上主看為邪惡的事，仿效他先祖尼八的兒子耶羅波安的壞榜樣，領以色列人犯罪。
14.25 他收復了所有屬於以色列的領土，從北方的哈馬隘口直到南方的死海。這是上主—以色列的上帝藉他僕人迦特‧希弗人亞米太的兒子約拿先知所預言的。
14.26 上主看見所有的以色列人，無論自由或不自由的都遭受很大的苦難，沒有人幫助他們。
14.27 上主不願意以色列人永遠滅絕，所以他藉耶羅波安二世拯救了他們。
14.28 耶羅波安二世其他的事蹟，他在戰場上的英勇以及怎樣收復大馬士革和哈馬、重歸以色列版圖等，一一記載在《以色列列王史》上。
14.29 耶羅波安二世死了，葬在王室墳墓裡；他的兒子撒迦利雅繼承他作王。
15.1 以色列王耶羅波安二世在位的第二十七年，亞瑪謝的兒子烏西雅作猶大王。
15.2 當時烏西雅十六歲；他在耶路撒冷統治了五十二年。他的母親名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。
15.3 烏西雅效法他父親的榜樣，做了上主認為對的事。
15.4 但是他沒有除去山丘上的神廟，人民仍然在那裡獻祭燒香。
15.5 上主降災給烏西雅，使他長了痲瘋，一生受這病的糾纏。他住在自己的行宮，國家大事由他兒子約坦處理。
15.6 烏西雅其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
15.7 他死了，葬在大衛城的王室墳墓裡；他的兒子約坦繼承他作王。
15.8 猶大王烏西雅在位的第三十八年，耶羅波安二世的兒子撒迦利雅作以色列王；他在撒馬利亞統治了六個月。
15.9 他跟他的先祖一樣做了上主看為邪惡的事，仿效尼八的兒子耶羅波安王的壞榜樣，領以色列人犯罪。
15.10 雅比的兒子沙龍背叛他，在以伯蓮刺殺他，篡了他的王位。
15.11 撒迦利雅其他的事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
15.12 上主曾向耶戶王說：「你的子孫直到第四代都會作以色列王。」這應許已經實現了。
15.13 猶大王烏西雅在位的第三十九年，雅比的兒子沙龍作以色列王；他在撒馬利亞統治了一個月。
15.14 迦底的兒子米拿現從得撒到撒馬利亞，刺殺了沙龍，篡了他的王位。
15.15 沙龍其他的事蹟，包括他背叛的故事，一一記載在《以色列列王史》上。
15.16 米拿現從得撒來的時候，在途中殺滅了提斐薩和全城的居民，連同四周的地區也毀滅了，因為那城的居民沒有向他投降。他也把所有孕婦的肚子都剖開了。
15.17 猶大王烏西雅統治的第三十九年，迦底的兒子米拿現作以色列王；他在撒馬利亞統治了十年。
15.18 他做了上主看為邪惡的事，終其一生仿效尼八的兒子耶羅波安王的壞榜樣，領以色列人犯罪。
15.19 亞述皇帝提革拉‧比列色侵略以色列；米拿現給他三萬四千公斤銀子，為要得他的支持，鞏固自己的王位。
15.20 米拿現的這些錢是從以色列的有錢人那裡強索來的；他強迫每人捐出五十塊銀子。提革拉‧比列色得了銀子後回自己國家去了。
15.21 米拿現其他的事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
15.22 他死了；他的兒子比加轄繼承他作王。
15.23 猶大王烏西雅在位的第五十年，米拿現的兒子比加轄作以色列王；他在撒馬利亞統治了兩年。
15.24 他做了上主看為邪惡的事，仿效尼八的兒子耶羅波安王的壞榜樣，領以色列人犯罪。
15.25 比加轄的一個將領，利瑪利的兒子比加，帶了從基列來的五十人造反，在撒馬利亞王宮內院刺殺比加轄，篡了他的王位。
15.26 比加轄其他的事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
15.27 猶大王烏西雅統治的第五十二年，利瑪利的兒子比加作以色列王；他在撒馬利亞統治了二十年。
15.28 他做了上主看為邪惡的事，仿效尼八的兒子耶羅波安王的壞榜樣，領以色列人犯罪。
15.29 比加在位的期間，亞述皇帝提革拉‧比列色佔領了以雲、亞伯‧伯‧瑪迦、亞挪、基低斯，和夏瑣等城，還有基列、加利利，和拿弗他利等地區，並且把人民俘虜到亞述去。
15.30 猶大王烏西雅的兒子約坦在位的第二十年，以拉的兒子何細亞反叛比加王，刺殺他，篡了他的王位。
15.31 比加其他的事蹟一一記載在《以色列列王史》上。
15.32 利瑪利的兒子比加作以色列王的第二年，烏西雅兒子約坦作猶大王。
15.33 當時約坦二十五歲；他在耶路撒冷統治了十六年。他的母親名叫耶露莎，是撒督的女兒。
15.34 約坦效法他父親的榜樣，做了上主認為對的事。
15.35 但是他沒有除去山丘上的神廟，人民仍然在那裡獻祭燒香。約坦建造了聖殿的北門。
15.36 約坦的其他事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
15.37 他在位期間，上主差敘利亞王利汛和以色列王比加攻打猶大。
15.38 約坦死了，葬在大衛城的王室墳墓裡；他的兒子亞哈斯繼承他作王。
16.1 利瑪利的兒子比加作以色列王的第十七年，約坦的兒子亞哈斯作猶大王。
16.2 當時他二十歲；他在耶路撒冷統治了十六年。他沒有效法他的先祖大衛王，做上主—他的上帝認為對的事，
16.3 卻仿效以色列諸王的壞榜樣，甚至把自己的兒子燒獻給偶像，仿效原先住民的可惡行為；那些居民就是當以色列人進入這地時上主趕出去的人。
16.4 亞哈斯在神廟內、山丘上、樹蔭下獻祭燒香。
16.5 敘利亞王利汛和以色列王比加攻打耶路撒冷，圍困了城，但無法打敗亞哈斯。
16.6 這時候，以東王收復以拉他城，把住在那裡的猶大人趕出去。以東人就定居在以拉他，一直住在那裡。
16.7 亞哈斯派使者去見亞述皇帝提革拉‧比列色，說：「我是你忠誠的僕人；敘利亞王和以色列王正攻打我，請來救援我。」
16.8 亞哈斯把聖殿和王宮寶庫裡的金子和銀子當作禮物，送給亞述皇帝。
16.9 提革拉‧比列色答應了亞哈斯的請求，率領軍隊去攻打大馬士革，攻下了那城，把利汛王殺了，並且把人民擄到吉珥。
16.10 亞哈斯王到大馬士革迎接提革拉‧比列色皇帝的時候，看見那裡的祭壇，就仿製了一個詳細的模型，送到烏利亞祭司那裡。
16.11 於是烏利亞照那模型造了一座祭壇，在亞哈斯未回來以前完成了。
16.12 亞哈斯從大馬士革回來，看見祭壇已經造好，
16.13 就在上面獻燒化祭和素祭，並且澆上酒和平安祭的血。
16.14 那獻給上主的銅祭壇本來在新壇和聖殿之間，亞哈斯把它挪移到新壇的北邊，
16.15 然後命令烏利亞祭司說：「用我這座大祭壇獻早晨的燒化祭和晚間的素祭，王的燒化祭和素祭，人民的燒化祭、素祭和酒祭，並且把所有祭牲的血澆在上面。但是要為我留著銅祭壇作占卜用。」
16.16 烏利亞就遵照王的命令做了。
16.17 亞哈斯王拆除在聖殿的銅座，把上面的銅盆拿走，又把十二頭銅牛背上的銅海搬到一座石基上。
16.18 亞哈斯為要討好亞述皇帝，又把安放王座的臺移出聖殿，把王進聖殿的私人入口關閉起來。
16.19 亞哈斯其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
16.20 他死了，葬在大衛城的王室墳墓裡；他的兒子希西家繼承他作王。
17.1 猶大王亞哈斯在位的第十二年，以拉的兒子何細亞作以色列王；他在撒馬利亞統治了九年。
17.2 他做了上主看為邪惡的事，但不像他以前那些以色列王那麼壞。
17.3 亞述皇帝撒縵以色來攻打他；何細亞投降了，於是每年向撒縵以色進貢。
17.4 有一年，何細亞派人去見埃及王梭，向他求助，不再每年向亞述進貢。撒縵以色知道了，就逮捕何細亞，把他監禁起來。
17.5 後來，撒縵以色入侵以色列，圍攻撒馬利亞。在圍困的第三年，
17.6 也就是何細亞在位的第九年，亞述皇帝攻下撒馬利亞，把以色列人擄到亞述去，安置在哈臘城、歌散區的哈博河附近，和米底亞人的城市。
17.7 撒馬利亞陷落是因為以色列人得罪上主—他們的上帝。上主曾救他們脫離埃及王，領他們出埃及，他們卻去拜別的神明，
17.8 仿效當地居民的風俗，就是那些上主在他子民面前趕走的外族人，又接受了以色列諸王帶進的習俗。
17.9 以色列人暗中做了上主—他們上帝不准他們做的事。他們在所有的城鎮，從小村到大城，造山丘上的神廟，
17.10 又在所有的山丘上，在每一棵樹蔭下，豎起石柱和亞舍拉女神的柱像。
17.11 他們仿效那些上主趕走的外族人，在神廟裡燒香。他們以邪惡的行為惹上主發怒，
17.12 去拜上主不准他們拜的偶像。
17.13 上主曾經差遣他的先知先見去警告以色列和猶大說：「要離棄你們的惡行，遵守我的誡命，就是我給你們祖先的法律和我藉我僕人—先知們傳給你們的法律。」
17.14 但他們不肯聽從；他們像他們的祖先一樣頑固，不信靠上主—他們的上帝。
17.15 他們拒絕上主的教訓，不守他與他們祖先所立的約，不理他的勸誡。他們去拜虛無的偶像，自己也變成虛妄。他們隨從鄰國的風俗，不聽從上主的命令，去仿效異族人。
17.16 他們離棄上主—他們上帝所有的法律，鑄造了兩頭金牛來拜，又造了亞舍拉女神的柱像；他們拜星辰，事奉巴力。
17.17 他們把自己的子女燒獻給異教神明，又向通靈的和算命的問卜。他們出賣自己，做了上主看為邪惡的事，惹他發怒。
17.18 於是上主向以色列人發烈怒，從自己面前把他們趕走，只剩下猶大國。
17.19 但是，猶大人民也不遵守上主—他們上帝的法律；他們仿效以色列人民所接受的風俗。
17.20 因此上主棄絕所有的以色列人，懲罰他們，把他們交在殘忍的仇敵手中，最後從自己面前把他們驅逐出去。
17.21 上主分裂了以色列和猶大以後，以色列人立尼八的兒子耶羅波安作他們的王。耶羅波安引他們背棄上主，使他們陷在大罪中。
17.22 他們隨從耶羅波安，不斷重複他所犯的罪，
17.23 直到上主從自己面前驅逐他們，正如他先前藉他僕人—先知們所警告的一樣。於是以色列人民被擄到亞述，一直住在那裡。
17.24 亞述皇帝從巴比倫、古他、亞瓦、哈馬，和西法瓦音遷移人民到撒馬利亞各城市，代替被擄的以色列人。亞述人佔據了這些城市，住在那裡。
17.25 剛住進去的時候，他們不敬拜上主，上主差獅子咬死他們當中一些人。
17.26 有人告訴亞述皇帝，說那些移居撒馬利亞的亞述人不知道當地神明的規矩，因此神明差獅子咬死他們。
17.27 於是皇帝下命令說：「把擄來的祭司派一個回去，要他住在那裡，好把當地神明的規矩教導人民。」
17.28 因此，有一個從撒馬利亞被擄的祭司回去住在伯特利，教導人民怎樣敬拜上主。
17.29 可是，移居撒馬利亞的人繼續造偶像，把偶像放在以色列人建造的神廟中。每一族各在居住的城裡造偶像：
17.30 巴比倫人造疏割‧比訥神的像；古他人造匿甲像；哈馬人造亞示瑪像；
17.31 亞瓦人造匿哈和他珥他像；西法瓦音人把他們的兒女燒獻給他們的神明亞得米勒和亞拿米勒。
17.32 這些人同時也敬拜上主，從各階層中選出各種人來作祭司，在山丘上的神廟事奉，並且在那裡替他們獻牲祭。
17.33 他們敬拜上主，但也按照他們本國的風俗拜自己的神明。
17.34 他們到今天仍然保持舊有的風俗；他們不敬拜上主，也沒有遵守上主給雅各後代的法律誡命。（上主曾給雅各起名叫以色列。）
17.35 上主與他們立過約，吩咐他們說：「不可拜別的神明，不可向他們跪拜，不可事奉他們，也不可獻祭給他們。
17.36 你們要敬畏我—上主；我曾用大能大力帶你們出埃及。你們要向我跪拜，向我獻牲祭。
17.37 你們要永遠遵從我寫給你們的法律誡命。你們不可拜別的神明，
17.38 不可忘記我與你們立的約。
17.39 你們要敬畏我—上主、你們的上帝，我就救你們脫離仇敵的手。」
17.40 可是那些人不肯聽，繼續隨從他們的舊習俗。
17.41 那些人民既敬拜上主，又拜他們的偶像；直到今天，他們的後代仍然如此。
18.1 以色列王以拉的兒子何細亞在位的第三年，亞哈斯的兒子希西家作猶大王。
18.2 當時他二十五歲；他在耶路撒冷統治了二十九年。他的母親名叫亞比雅，是撒迦利雅的女兒。
18.3 希西家效法他先祖大衛王的榜樣，做了上主認為對的事。
18.4 他除掉山丘上的神廟，拆毀了石柱，砍倒了亞舍拉女神的柱像，又打碎了摩西所造的銅蛇—尼忽士但，因為以色列人民到那時候還在向它燒香。
18.5 希西家信靠上主—以色列的上帝；猶大國，在他以前或以後，沒有一個王像他一樣。
18.6 他忠於上主，從來沒有違背上主；他謹守上主給摩西所有的誡命。
18.7 因此上主與他同在；他所做的一切事都順利。他反抗亞述皇帝，不肯屈服於他。
18.8 他打敗非利士人，把他們的土地，包括迦薩和周圍地區，從守望臺到設防城，都佔領了。
18.9 希西家在位的第四年，也就是何細亞王統治以色列的第七年，亞述皇帝撒縵以色侵略以色列，圍攻撒馬利亞。
18.10 被圍困三年後，撒馬利亞陷落了；這是希西家在位的第六年，何細亞在位的第九年發生的。
18.11 亞述皇帝把以色列人擄到亞述，使他們散居在哈臘城、歌散區的哈博河附近，和米底亞人的城鎮。
18.12 撒馬利亞陷落是因為以色列人沒有聽從上主—他們的上帝，違背了上主與他們所立的約，不遵守上主的僕人摩西所頒布的一切法律。他們不聽從，也不遵守。
18.13 希西家王在位的第十四年，亞述皇帝西拿基立攻打猶大的設防城鎮，加以佔領。
18.14 希西家派人到拉吉去見西拿基立，說：「我錯了，請停止攻打吧！我願意付上你所要求的一切。」皇帝回覆要希西家送上一萬公斤的銀子和一千公斤的金子。
18.15 希西家把聖殿和王宮寶庫裡的銀子都送過去，
18.16 又把聖殿門上的金子和包在殿門柱子上的金子都刮下來，一起送給西拿基立。
18.17 亞述皇帝從拉吉派遣大軍到耶路撒冷攻打希西家；軍隊由他的統帥、侍衛長，和大將率領。他們一到耶路撒冷就列陣在上池的水溝旁，在通往漂布工場的大路上。
18.18 然後他們派人召見希西家王。希西家的三個大臣出去見他們；這三個大臣是：希勒家的兒子王宮總管以利亞敬，王室書記舍伯那，亞薩的兒子國史大臣約亞。
18.19 亞述的大將問：「亞述皇帝要知道希西家憑什麼會有這樣的把握。
18.20 他以為空口說白話就能替代軍備和實力嗎？他靠誰的力量想反叛我？
18.21 他妄想埃及來援助，那無異用一根斷裂的蘆葦當拐杖走路，會刺傷他的手的！埃及王對那些投靠他的人正是這樣。」
18.22 亞述大將繼續說：「也許你們要說，你們所倚靠的是上主—你們的上帝。可是，希西家不是摧毀了他丘上的廟宇和祭壇嗎？他不是吩咐猶大和耶路撒冷人民只准在耶路撒冷的祭壇敬拜那位上主嗎？
18.23 現在我以皇帝的名義跟你們打賭：如果希西家能找出兩千騎兵，我就送他兩千匹戰馬！
18.24 其實，他連亞述軍隊中最小的軍官也比不上，他還妄想埃及送戰車騎兵來援助他！
18.25 他以為我沒有上主的幫助就來攻打他，毀滅他的國家嗎？上主親自吩咐我來攻擊他，並毀滅他這地方。」
18.26 於是，以利亞敬、舍伯那，和約亞對那大將說：「先生，請用亞蘭語跟我們說話，我們聽得懂。請不要用希伯來語，因為城樓上的人民都在聽。」
18.27 大將說：「你們以為皇帝只叫我對你們和你們的王說這些話嗎？錯了，我也是對那些坐在城樓上的人民講的；他們跟你們一樣都要吃自己的糞，喝自己的尿。」
18.28 於是，他站出來，用希伯來語大聲喊叫：「你們要聽亞述皇帝的諭旨。
18.29 他警告你們：不可受希西家的欺騙；希西家不能救你們。
18.30 不要讓他說服你們去倚靠上主。不要以為上主一定會拯救你們；不要以為亞述的軍隊不能攻破你們的城。
18.31 不要聽希西家的話！亞述皇帝命令你們出來投降。這樣，你們照舊可以吃自己的葡萄和無花果，喝自己井裡的水。
18.32 直到皇帝把你們遷到另一個地方，跟你們的本土約略相同，有五穀、葡萄，有餅、美酒。那是產橄欖、橄欖油，和蜂蜜的地方。你們遵照他的命令就得以存活，不至於死。不要被希西家欺騙，以為上主會來拯救你們。
18.33 你們見過有哪一國的神明拯救過本國脫離亞述皇帝的手嗎？
18.34 哈馬、亞珥拔的神明現在在哪裡？西法瓦音、希拿、以瓦的神明又在哪裡？有誰救過撒馬利亞脫離我的手？
18.35 有哪些神明曾經從我們的皇帝手下救過他們的國家？你們憑什麼相信你們的上主會拯救耶路撒冷呢？」
18.36 人民都不作聲；他們遵照希西家王的命令，一聲不響，不回答他的話。
18.37 於是王宮總管以利亞敬、王室書記舍伯那，和國史大臣約亞悲痛地撕裂衣服，回城把亞述大將的話向希西家王報告。
19.1 希西家王一聽見他們的報告，非常悲憤，就撕裂衣服，披上麻衣，進入上主的聖殿。
19.2 他差王宮總管以利亞敬、王室書記舍伯那，和一些資深的祭司去見亞摩斯的兒子以賽亞先知；他們都穿著麻衣。
19.3 希西家王吩咐他們告訴以賽亞說：「今天是國難的日子；我們都處在恥辱和懲罰中。我們像一個臨盆的產婦，因身體虛弱而難產。
19.4 亞述皇帝差他的大將來侮辱永生的上帝。願上主—你的上帝聽見了這些褻瀆的話，懲罰說這話的人。所以，請你為我們這些殘存之民求告上主—你的上帝。」
19.5 希西家王的臣僕來見以賽亞，
19.6 他就請他們回覆國王，說：「上主這樣說：你們不必因亞述人說了侮辱我的話而驚惶。
19.7 上主要使亞述皇帝聽信謠言，趕回本國，在本土被殺。」
19.8 亞述的大將知道皇帝已經離開拉吉，去攻打附近的立拿城，就上那裡向他請示。
19.9 亞述人當中傳說古實王特哈加領了埃及軍隊來攻打他們。亞述皇帝一聽見這話，就再次差使者給猶大王希西家送信，
19.10 說：「你所信靠的神告訴你，你不至於被我打敗；但是，你別受騙了。
19.11 你一定知道凡是亞述皇帝要毀滅的國家，結局是怎樣？你想你能倖免嗎？
19.12 我的祖宗曾攻下歌散、哈蘭、利色，殲滅了住在提拉撒的伯‧伊甸人；他們的神明救得了他們嗎？
19.13 現在，哈馬、亞珥拔、西法瓦音、希拿，和以瓦諸王在哪裡呢？」
19.14 希西家王從送信的人手裡接過信，讀後，到聖殿去，在上主面前把信展開，
19.15 向上主禱告說：「坐在基路伯寶座上的上主—以色列的上帝啊，你是唯一的上帝。你管理世上萬國；你創造了天地。
19.16 上主啊，求你垂聽我們的禱告。上主啊，看顧我們！請聽聽西拿基立所說侮辱你—永生上帝的話。
19.17 上主啊，我們知道，亞述歷代君王把許多國家夷為平地，
19.18 焚燒了各國的神明—其實它們不是神，只是人用木頭石頭造成的偶像。
19.19 上主—我們的上帝啊，求你從亞述手中拯救我們；這樣，世界各國就知道唯有你—上主是上帝。」
19.20 亞摩斯的兒子以賽亞送信給希西家王，告訴他：「上主—以色列的上帝已經垂聽了你控訴亞述皇帝西拿基立的禱告。
19.21 上主說：『西拿基立啊，耶路撒冷的人民在譏笑你，藐視你，向你搖頭。
19.22 你知道你侮辱的是誰？諷刺的是誰？你瞧不起我—以色列神聖的上帝。
19.23 你差使者向我誇耀，說你的戰車曾削平高山，甚至征服了黎巴嫩的最高山峰。你誇耀，你在那裡砍下了最高的香柏樹和最好的松樹，且深入到森林最深遠的地方。
19.24 你誇耀，你曾在外國挖井喝水，而你的兵士把埃及的河流都踏乾了。
19.25 「『難道你沒有聽到我早就計畫好這一切？現在我來執行了。我給你力量使那些堅固的城堡成為土堆廢墟。
19.26 我使住在那裡的人束手無策，驚惶失措。他們像野地和屋頂上的雜草，被灼熱的東風一吹就都枯乾了。
19.27 「『你做什麼，到哪裡去，我都知道。我也知道你在向我發怒。
19.28 我早已聽到你驕傲，你向我發怒。現在我要用鉤子穿過你的鼻子，拿嚼環套住你的嘴；你從哪條路來，就從那條路拉你回去。』」
19.29 接著，以賽亞告訴希西家王說：「現在我給你一個預兆。今年明年，你只有野生的植物可吃。到了後年，你就可以播種，收穫；也可以種葡萄，吃園中出產的葡萄。
19.30 猶大國劫後餘生的人仍然會像植物一般地往下扎根，向上結果。
19.31 在耶路撒冷，在錫安山上，仍然有劫後餘生的人居住，因為上主定意要成就這事。
19.32 「至於亞述皇帝，上主這樣說：『他進不了這城，也無法向這城發一枝箭。拿盾牌的兵士不能走近這城，也不能在附近的地方築造圍城的土墩。
19.33 他從哪條路來，也要從那條路回去；他進不了這城。我—上主這樣宣布了。
19.34 為了我自己的緣故，也為了我僕人大衛的緣故，我要親自保衛這城，拯救這城。』」
19.35 當天晚上，上主的天使進入亞述人的營中，殺了十八萬五千兵士。第二天天亮，遍地都是屍首。
19.36 亞述皇帝西拿基立只好撤退，回尼尼微去了。
19.37 有一天，他在廟裡拜他的神尼斯洛的時候，他的兩個兒子，亞得米勒和沙利色，弒殺了他，逃到亞拉臘去；另一個兒子以撒哈頓繼承他作皇帝。
20.1 約在這時候，希西家王害病，幾乎死去。亞摩斯的兒子以賽亞先知去見王，對他說：「上主這樣說：『要處理好你的家務，因為你不會康復；你準備後事吧。』」
20.2 希西家轉臉向著牆壁，禱告說：
20.3 「上主啊，求你記得我始終忠誠，一心一意事奉你，做了你認為對的事。」他禁不住號咷痛哭起來。
20.4 以賽亞剛從王那裡出來，還沒走過王宮的中央庭院，上主要他
20.5 回到他子民的領袖希西家那裡，對他說：「我—上主、你祖先大衛的上帝聽到你的禱告，也看見你的眼淚。我要醫治你；三天之內，你就可以上聖殿去。
20.6 我要使你多活十五年，要拯救你和耶路撒冷城脫離亞述皇帝的手。為我自己的緣故，也為了我僕人大衛的緣故，我要親自保衛這城。」
20.7 於是，以賽亞告訴王的僕人，要拿無花果膏塗在王的瘡口上，王就會痊癒。
20.8 希西家問：「有什麼徵兆證明上主要醫治我，而三天後我就能上聖殿去呢？」
20.9 以賽亞說：「上主要給你一個預兆，證明他一定信守諾言。你要日影前進十步，還是倒退十步呢？」
20.10 希西家說：「日影前進十步容易，我要它倒退十步！」
20.11 以賽亞向上主禱告，上主就使亞哈斯王日晷臺階上的日影倒退十步。
20.12 這時候，巴拉但的兒子巴比倫王米羅達‧巴拉但聽見希西家王病了，特地送來一封問候信和一件禮物。
20.13 希西家迎見使節，並且讓他們看他的財富—金、銀、香料、香水，和一切軍備；他把全國各地的庫藏和他所有的一切都讓他們看了。
20.14 於是先知以賽亞去見希西家王，問他：「這些人是從哪裡來的？他們跟你說些什麼話？」希西家回答：「他們是從一個遙遠的國家巴比倫來的。」
20.15 以賽亞問：「他們在王宮裡看見了什麼？」希西家回答：「他們什麼都看見了；我把庫藏的每一樣東西都給他們看了。」
20.16 於是，以賽亞對王說：「上主這樣說：
20.17 『時候快到了，你王宮裡的每一樣東西，你祖宗留下來的每一樣東西，都要被搬到巴比倫去，一件也不留下。
20.18 連你的後代也要被擄去，在巴比倫王宮裡當太監，服侍他們的王。』」
20.19 希西家想這信息是指在他有生之日得以享受和平安全，所以他回答：「你所宣布從上主來的信息很好。」
20.20 希西家王其他的事蹟，他英勇的行為和他如何建造貯水池，挖掘溝渠引水入城的事蹟，一一記載在《猶大列王史》上。
20.21 希西家死了；他的兒子瑪拿西繼承他作王。
21.1 瑪拿西十二歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了五十五年。他的母親名叫協西巴。
21.2 瑪拿西做了上主看為邪惡的事，仿效上主在他子民推進時趕走的原先住民那可惡行為。
21.3 他重新建造他父親希西家所拆毀的丘上神廟，又仿效以色列王亞哈的行為，築祭壇拜巴力，造亞舍拉女神的柱像。瑪拿西也拜星辰，
21.4 他在上主吩咐應該敬拜上主的聖殿裡面造了異教祭壇，
21.5 又在聖殿的兩個院子裡造了拜星辰的祭壇。
21.6 他把自己的兒子燒獻了，又行占卜、巫術，求問算命的、通靈的。他大大犯罪，敵對上主，激發上主的忿怒。
21.7 他把亞舍拉女神的柱像放在聖殿裡。論到聖殿，上主曾對大衛和他的兒子所羅門說：「耶路撒冷的聖殿就是我從以色列十二支族的土地中選出來、作為敬拜我的地方的。
21.8 如果以色列人民聽從我的誡命，遵守我僕人摩西頒給他們的法律，我一定不讓他們從我賜給他們祖宗的這塊土地上被趕走。」
21.9 可是猶大人民不聽從上主的命令。瑪拿西領他們犯罪，比上主從他子民面前趕出去的原先住民所犯的罪還要嚴重。
21.10 主藉著他僕人—先知們說：
21.11 「瑪拿西王做了這些可惡的事，比迦南人所做的還壞；他以偶像引猶大人民犯罪。
21.12 因此，我—上主、以色列的上帝要降災禍給耶路撒冷和猶大，使每一個聽見這事的人都嚇呆。
21.13 我要懲罰耶路撒冷，像我懲罰撒馬利亞、懲罰以色列王亞哈和他的後代一樣。我要清除耶路撒冷的居民，像人擦乾淨盤子，把它倒翻過來。
21.14 我要丟棄那些殘存的人民，把他們交給仇敵；仇敵要征服他們，掠奪他們的土地。
21.15 我要這樣對待我的子民；因為他們得罪我，激起我的忿怒。從他們的祖宗出埃及到現在，他們都是這樣。」
21.16 瑪拿西不只領猶大人民拜偶像，使他們做上主看為邪惡的事，他也殺了許多無辜的人民，使耶路撒冷的街道流滿了血。
21.17 瑪拿西其他的事蹟，包括他所犯的罪，一一記載在《猶大列王史》上。
21.18 瑪拿西死了，葬在王宮園子裡，就是烏撒的庭院內；他的兒子亞們繼承他作王。
21.19 亞們二十二歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了兩年。他的母親名叫米舒利密，是約提巴城哈魯斯的女兒。
21.20 亞們跟他父親瑪拿西一樣做了上主看為邪惡的事。
21.21 他仿效他父親的行為，拜他父親所拜的偶像。
21.22 他棄絕上主—他祖先的上帝，不遵從上主的誡命。
21.23 亞們的臣僕反叛他，在王宮刺殺了他。
21.24 猶大人民把謀害亞們的人殺了，立他的兒子約西亞繼承他作王。
21.25 亞們其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
21.26 亞們葬在烏撒的庭院內，自己的墳墓裡；他的兒子約西亞繼承他作王。
22.1 約西亞八歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了三十一年。他的母親名叫耶底大，是波斯加城亞大雅的女兒。
22.2 約西亞做了上主認為對的事，跟隨先祖大衛王的腳步，不偏左不偏右。
22.3 約西亞在位的第十八年，他差派米書蘭的孫子，亞薩利雅的兒子—王室書記沙番到聖殿去，吩咐他說：
22.4 「你到大祭司希勒家那裡去拿一份財務報告，上面登記著祭司在聖殿門口值班時向人民收集的銀錢帳目。
22.5 你叫他把錢交給主管修建聖殿的人；他們要支付工資給
22.6 木匠、建築工人、泥水匠，還要購買修理聖殿需用的木材和石塊。
22.7 主管修建工程的人都誠實可靠，用不著跟他們算帳。」
22.8 沙番把王的命令傳達給希勒家。希勒家告訴沙番，他在聖殿裡找到了法律書。希勒家把書交給沙番，沙番讀了。
22.9 然後他回到王那裡報告說：「僕人們已經把聖殿的錢交給主管修建工程的人。」
22.10 他又說：「希勒家給我一卷書。」沙番就高聲誦讀給王聽。
22.11 王聽到法律書上的話就撕裂衣服，
22.12 吩咐希勒家祭司、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、王室書記沙番，和王的侍從亞撒雅，
22.13 說：「你們去為我和全猶大人民求問上主，查明這卷書的教訓是什麼。上主向我們發烈怒是因為我們的祖先沒有聽從他的話，沒有照這書上所記載的去做。」
22.14 希勒家祭司、亞希甘、亞革波、沙番，和亞撒雅去求問一個名叫戶勒大的女先知。女先知住在耶路撒冷的新區。（她丈夫沙龍是特瓦的兒子，哈珥哈斯的孫子，擔任主管聖殿禮服的職務。）他們向她述說所發生的事。
22.15 她要他們回去見王，
22.16 把上主的話轉告王說：「我要照著王所聽到那書上所寫的一切話懲罰耶路撒冷和它所有的居民。
22.17 他們離棄了我，向別的神明燒香，以他們所造的偶像激起我的忿怒，所以我要向耶路撒冷發烈怒，不會止息。
22.18 至於王本人，我—上主、以色列的上帝這樣說：『你一聽了書上所寫的
22.19 就在我面前謙卑悔改。你一聽到我警告要懲罰耶路撒冷和它的居民，使它成為荒涼令人詛咒的地方，你撕裂衣服，向我哭泣，我就聽了你的禱告。
22.20 因此，在你死以前，我不降災難給耶路撒冷；我會讓你平平安安地離世。』」這些人就把這信息帶回給約西亞王。
23.1 約西亞王召集猶大和耶路撒冷所有的領袖，
23.2 一起到聖殿去。還有祭司、先知，和所有的人民，無論貧富，也都到了聖殿。王在他們面前高聲宣讀那在聖殿裡發現的約書。
23.3 王站在大柱旁邊，向上主立約，要聽從他，一心一意遵守他的法律誡命，並實行約書上所規定的命令。所有的人民都答應遵守這約。
23.4 於是，約西亞吩咐希勒家大祭司、他的助理祭司，和在聖殿門口值班的警衛，把聖殿裡所有用來拜巴力、拜亞舍拉女神和星辰的器物都搬出去。王在城外汲淪谷旁把這些器物都燒掉了，然後叫人把灰帶到伯特利。
23.5 他革除了從前猶大諸王所立那些在猶大和耶路撒冷附近城鎮的神廟上獻牲祭的祭司和所有向巴力、太陽、月亮，和星辰獻祭的祭司。
23.6 他又從聖殿裡把亞舍拉女神像搬走，帶到城外汲淪谷旁燒掉，搗碎成灰，撒在公共墳場。
23.7 他拆除神廟的男娼在聖殿霸佔的房子，就是婦女們編織拜亞舍拉時所穿那種袍子的地方。
23.8 他把猶大各城的祭司帶到耶路撒冷，破壞了全國各地他們獻過祭的神廟，又拆毀城門旁邊獻給山羊鬼的神廟；這神廟是約書亞市長築造的，在進城大門的左邊。
23.9 那些祭司不得在聖殿事奉，但可以吃供給其他祭司的無酵餅。
23.10 約西亞王又破壞了欣嫩子谷的陀斐特，使人民不能把自己的兒女當作燒化祭獻給摩洛神。
23.11 他也移走從前猶大諸王為拜太陽所獻上的馬匹，燒毀了膜拜用的馬車。（這些東西本來放在聖殿院子裡，靠近殿門，離拿單‧米勒大臣的住家不遠）。
23.12 以前猶大諸王在亞哈斯王宮屋頂上築造的祭壇，以及瑪拿西王在聖殿兩院中安置的祭壇，也都被約西亞王拆除了。他把祭壇打碎，丟在汲淪谷裡。
23.13 約西亞汙穢了所羅門王築造的丘上神廟，就是那些在耶路撒冷東邊、橄欖山南邊、為拜可憎的偶像西頓女神亞斯她錄、摩押神基抹、亞捫神米勒公而築的神廟。
23.14 約西亞王打碎石柱，砍倒亞舍拉女神像，在原來豎立柱子的地方填滿了死人骨頭。
23.15 約西亞也拆毀在伯特利的祭壇，就是領以色列人犯罪的尼八的兒子耶羅波安王築造的壇。約西亞拆掉祭壇，把石頭搗碎成灰，又燒掉亞舍拉女神像。
23.16 約西亞左右觀看，看見山上的一些墳墓，就從墳裡挖出骨頭，放在壇上燒，汙穢了祭壇，正如神的人在很久以前所預言的，就是當耶羅波安王在節期中站在祭壇旁時說的。約西亞又觀看四周，看到了說這預言那神的人的墳墓；
23.17 他問：「那是誰的墓？」伯特利人回答：「是從猶大來那神的人的墳墓。你剛剛在這祭壇上所做的，他早已預言了。」
23.18 約西亞命令說：「不要動；不要移他的骸骨。」因此，那神的人的骸骨沒有被移動；那從撒馬利亞來的先知的骸骨也沒有被移動。
23.19 約西亞王在以色列各城把從前以色列諸王築造、惹上主發怒的神廟都拆毀了。像他在伯特利所做的，他廢除了所有的神廟。
23.20 他把所有丘上神廟的祭司在他們的祭壇上殺了，也在上面燒死人的骨頭，然後回耶路撒冷去。
23.21 約西亞王命令人民遵照約書上的記載守逾越節，尊崇上主—他們的上帝。
23.22 自從士師治國的時代以來，任何一個以色列王和猶大王都沒有這樣隆重守逾越節的。
23.23 只有約西亞在位的第十八年，王和人民在耶路撒冷慶祝逾越節。
23.24 為要實施希勒家大祭司在聖殿發現那書上所寫的法律，約西亞王把耶路撒冷和猶大其餘地區所有的通靈者、算命者、一切家族神像、偶像，以及一切異教崇拜的東西都清除了。
23.25 在他以前，沒有一個王像他那樣盡心、盡意、盡力地事奉上主，遵行摩西所頒布的法律；在他以後，也沒有一個王像他那樣。
23.26 可是，上主因瑪拿西王所做的事而對猶大所發的烈怒到現在還沒有止息。
23.27 上主說：「我要對付猶大像我對付以色列一樣。我要從我面前驅逐猶大人民；我要拋棄我所選擇的耶路撒冷城和我說過那應該敬拜我的聖殿。」
23.28 約西亞王其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
23.29 他在位年間，埃及王尼哥率領軍隊到幼發拉底河幫助亞述皇帝。約西亞王到米吉多去迎戰埃及軍，結果陣亡。
23.30 他的將領把他的屍體放在馬車裡，運回耶路撒冷，葬在王室的墳墓裡。猶大人民選約西亞的兒子約哈斯，膏立他，繼承他父親作王。
23.31 約哈斯二十三歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了三個月。他的母親名叫哈慕她，是立拿城葉利米的女兒。
23.32 約哈斯仿效他祖先的壞榜樣，做了上主看為邪惡的事。
23.33 埃及王尼哥在哈馬地的利比拉俘虜了約哈斯，結束了他的統治，又向猶大國索取賠款三千四百公斤銀子和三十四公斤金子。
23.34 尼哥王立約西亞的兒子以利亞敬繼承約西亞作猶大王，把他的名字改為約雅敬。尼哥王把約哈斯帶到埃及；約哈斯死在那裡。
23.35 為要籌措埃及王要求的賠款，約雅敬王就按人民的貧富徵收稅銀。
23.36 約雅敬二十五歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了十一年。他的母親名叫西布大，是魯瑪城比大雅的女兒。
23.37 約雅敬仿效他祖先的壞榜樣，做了上主看為邪惡的事。
24.1 約雅敬在位年間，巴比倫王尼布甲尼撒侵犯猶大。約雅敬被迫臣服他三年，然後背叛他。
24.2 上主使巴比倫、敘利亞、摩押，和亞捫的軍隊來攻打約雅敬，消滅猶大，正如上主藉他僕人先知們所說的。
24.3 這事發生是出於上主的命令，為要驅逐猶大人民。這是因為瑪拿西王所犯的一切罪；
24.4 他又在耶路撒冷流了許多無辜者的血，上主不肯赦免瑪拿西。
24.5 約雅敬其他的事蹟一一記載在《猶大列王史》上。
24.6 他死了；他的兒子約雅斤繼承他作王。
24.7 埃及王和他的軍隊不再出兵到埃及境外的地方，因為巴比倫王現在控制所有從前屬於埃及的土地，從幼發拉底河直到埃及北部邊境。
24.8 約雅斤十八歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了三個月。他的母親名叫尼護施她，是耶路撒冷城以利拿單的女兒。
24.9 約雅斤仿效他父親的壞榜樣，做了上主看為邪惡的事。
24.10 約雅斤在位期間，尼布甲尼撒王的大將率領巴比倫軍隊攻打耶路撒冷，圍困了它。
24.11 在攻城期間，尼布甲尼撒親自來到耶路撒冷。
24.12 於是約雅斤王和他的母親、兒子、將領、王宮臣僕都向巴比倫王投降。尼布甲尼撒在位的第八年，他俘虜了約雅斤，
24.13 把聖殿和王宮裡所有的財寶都搬到巴比倫去。正如上主所預言的，他把所羅門王為聖殿裡所製造的一切金器都搗毀了。
24.14 尼布甲尼撒俘虜了耶路撒冷人民以及所有高官和戰士，共一萬人。他又把所有的工匠和鐵匠等都擄走，只留下最窮苦的人。
24.15 尼布甲尼撒把約雅斤帶到巴比倫，也把他的母親、妻妾、臣僕，和猶大的領袖一併帶去。
24.16 尼布甲尼撒把重要人物全部擄去，一共是七千人，還有一千工匠和鐵匠；他們都是善戰的勇士。
24.17 尼布甲尼撒立約雅斤的叔父瑪探雅作猶大王，又給他改名叫西底家。
24.18 西底家二十一歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了十一年。他的母親名叫哈慕她，是立拿城葉利米的女兒。
24.19 西底家王做了上主看為邪惡的事，像約雅敬所做的一樣。
24.20 上主對耶路撒冷和猶大的人民發怒，從自己面前把他們驅逐出去。
25.1 西底家背叛巴比倫王尼布甲尼撒，因此尼布甲尼撒率領全軍來攻打耶路撒冷；那時是西底家在位第九年的十月十日。他們在城外紮營，繞著城牆築壘攻擊，
25.2 一直圍困到西底家在位的第十一年。
25.3 那年四月九日，城裡饑荒非常嚴重，人民沒有糧食，
25.4 城牆被攻破。雖然巴比倫軍隊還包圍著城，王和全部守軍都在當夜逃出。他們從靠近王宮花園那條路逃，穿過兩道城牆中間的門，朝約旦谷方向逃去。
25.5 但是巴比倫軍隊追趕西底家王，在耶利哥附近的平原追上了他；他的軍隊都離開他，逃散了。
25.6 他們俘獲了他，把他帶到尼布甲尼撒王那裡；那時尼布甲尼撒在利比拉，他就在那裡審判西底家。
25.7 當著西底家眼前，他們殺了他所有的兒子，然後把他的兩隻眼睛挖出來，用銅鍊鎖住他，把他帶到巴比倫去。
25.8 巴比倫王尼布甲尼撒的第十九年五月七日，王的顧問兼護衛長尼布撒拉旦進入耶路撒冷。
25.9 他放火燒毀聖殿、王宮，和耶路撒冷城裡所有達官貴人的房屋。
25.10 他的軍隊拆毀了城牆。
25.11 然後，尼布撒拉旦把留在城裡的人，那些剩下的技工和投降巴比倫王的人都擄到巴比倫去。
25.12 但他把一些最窮苦的人留在猶大，叫他們在葡萄園和田裡工作。
25.13 巴比倫人打碎了聖殿裡的銅柱、銅座，和銅海，把所有的銅運到巴比倫。
25.14 他們也把清潔祭壇用的鏟子和灰壺、燭花剪刀、盛祭牲的血用的大碗，和禮拜用的各種銅器都帶走了。
25.15 他們把所有用金銀鑄成的各種器具，包括盛火炭的爐、小盆也都帶走。
25.16 所羅門王建築聖殿時鑄造的銅器有：兩根銅柱、銅座、銅海；這些銅器的重量無法可稱。
25.17 兩根銅柱是一模一樣的；每根高八公尺，有一公尺三公寸高的銅頂，周圍裝飾著銅製的網子和銅石榴。
25.18 尼布撒拉旦護衛長也擄走了祭司長西萊雅、副祭司長西番雅，和聖殿的三個重要官員。
25.19 他又在城裡逮捕一個指揮官、五個留在城裡的王室顧問、一個專管軍隊文件的副指揮官，和六十個地方上的重要人物。
25.20 尼布撒拉旦把他們押解到巴比倫王面前；那時，王在哈馬境內的利比拉。就在當地，他命令人拷打他們，把他們處死。這樣，猶大人被擄，離開了本土。
25.21 併於上節
25.22 巴比倫王尼布甲尼撒任命亞希甘的兒子、沙番的孫子基大利作猶大總督，要他管理沒有被擄到巴比倫去的人。
25.23 那些沒有投降的猶大官員和兵士聽見這消息，就到米斯巴投奔基大利。這些官員有尼探雅的兒子以實瑪利，加利亞的兒子約哈難，尼陀法人單戶默的兒子西萊雅，瑪加人雅撒尼亞。
25.24 基大利向他們保證說：「你們不用怕巴比倫的官員，只管留在這裡，服事巴比倫王，一切都會順利。」
25.25 但是，在同年的七月，王室家族有一個人，以利沙瑪的孫子，尼探雅的兒子以實瑪利帶了十個人來到米斯巴，刺殺基大利，也殺了跟他一起的猶大人和巴比倫人。
25.26 於是，所有的猶大人，無論貧富，連同軍官們，都逃難到埃及去，因為他們怕巴比倫人。
25.27 以未‧米羅達作巴比倫王的那一年，他厚待猶大王約雅斤，放他出獄。這事發生在約雅斤被俘後的第三十七年十二月二十七日。
25.28 以未‧米羅達恩待約雅斤，賜給他高位，使他高過被俘到巴比倫的其他國王。
25.29 約雅斤獲准脫下囚衣，終生跟巴比倫王同桌進餐。
25.30 他活著的年日，王又賜給他每日的生活費用。
