1.1 我—西門‧彼得是耶穌基督的僕人和使徒。我寫信給那些藉著我們的上帝和救主耶穌基督的義，跟我們分享了同樣寶貴信仰的人：
1.2 願你們藉著認識上帝和我們的主耶穌，得到豐豐富富的恩典和平安！
1.3 上帝的神能已經把我們過敬虔生活所需的一切給了我們；這恩賜是藉著認識那位呼召我們來分享他自己的榮耀和善德的上帝而得的。
1.4 這樣，他把他所應許那最大和最寶貴的恩賜給了我們；藉著這恩賜，你們得以逃避世上那毀滅性的慾望，而分享上帝的神性。
1.5 為了這緣故，你們要盡力在信心上加上美德，美德加上知識，
1.6 知識加上節制，節制加上忍耐，忍耐加上敬虔，
1.7 敬虔加上手足之愛，手足之愛加上博愛。
1.8 這些就是你們應該培養的品德；如果你們都具備了，你們就會更積極、更有效地認識我們的主耶穌基督。
1.9 但是，缺少這些品德的人是短視，是瞎眼，忘記了他們的舊罪已經被洗淨了。
1.10 所以，弟兄姊妹們，你們要更加努力，使上帝的呼召和揀選成為你們永久的經驗；有了這些經驗，你們就不至於墮落。
1.11 這樣，你們會獲得充分的權利，得以進入我們的主和救主耶穌基督永恆的國度裡。
1.12 因此，雖然你們已經知道這些事，而且在所領受的真理上站穩了，我仍然要不斷地提醒你們。
1.13 我想，只要我活著一天，我應該常常幫助你們記得這些事。
1.14 我知道，我不久會脫離這必朽的軀體；這是我們的主耶穌基督指示我的。
1.15 我要盡量想法子，使你們在我死後還能常常記得這些事。
1.16 我們所告訴你們那有關我們的主耶穌基督的大能和再臨的事，並不是根據捏造出來的那些荒唐的傳說；我們曾親眼看見他的偉大。
1.17 他從父上帝接受尊貴、榮耀的時候，我們也都在場。那時，至高榮耀的上帝對他說：「這是我親愛的兒子，我喜愛他。」
1.18 我們跟他一起在聖山上，親耳聽見這天上來的聲音。
1.19 這樣，我們對先知們所宣布的信息更加確信。你們要好好地留意這信息；因為它像一盞燈照耀黑暗的地方，直到天亮，到晨星在你們心中發出光輝的那一天。
1.20 最重要的是，你們要記住：聖經裡的一切預言都不可按照自己的意思解釋。
1.21 因為，從來沒有預言是出於人的意思，而是先知受聖靈的感動把上帝的信息傳達出來的。
2.1 從前有假先知在以色列民間出現；同樣也將有假教師在你們當中出現。他們偷偷地輸入毀滅性的異端，不承認救贖他們的主宰，迅速地自取滅亡。
2.2 雖然這樣，仍然有許多人要隨從他們邪蕩的行為，以致真理因他們的行為遭受毀謗。
2.3 這些假先知為了滿足自己的貪婪，用捏造的故事向你們榨取財物。自古以來，上帝的審判總是在等著這種人；他們是逃不了毀滅的！
2.4 上帝並沒有寬容犯罪的天使，卻把他們丟進地獄，囚禁在黑暗中，等候審判。
2.5 上帝也沒有寬容遠古的世代，卻用洪水淹沒那些心目中沒有上帝的人，只拯救了傳揚正義的挪亞和其他七個人。
2.6 上帝懲罰所多瑪和蛾摩拉兩個城，降火燒毀，作為不敬虔的人的鑑戒。
2.7 他搶救了好人羅得；羅得為著壞人的淫亂行為大大地憂傷。
2.8 那好人住在壞人當中，天天看見，天天聽見那些邪惡的事，心裡非常痛苦。
2.9 主知道如何拯救敬虔的人脫離試探，也知道如何把壞人留下來，
2.10 尤其是那些放縱肉體情慾、藐視上帝權威的人，好在審判的日子懲罰他們。這班假教師膽大妄為，不但不尊敬天上的尊榮者，反而侮辱他們；
2.11 連那些力量和權能強過這班假教師的天使，也不用侮辱的話在主面前控告他們。
2.12 可是，這班人像野獸，生來就是要被捕捉屠殺的；他們憑著本能行動，毀謗自己所不了解的事。他們將像野獸一樣被毀滅。
2.13 他們製造苦難，必然自食其果。對他們來說，所謂快樂便是在光天化日之下做滿足肉體慾望的事。他們汙穢骯髒；他們跟你們同桌吃飯，始終以詭詐為樂！
2.14 他們好色的眼睛專看淫婦，犯罪的慾望從來得不到滿足。他們誘惑軟弱的人；他們的心習慣於貪婪；他們是被上帝詛咒的！
2.15 他們離開正路，走入歧途，跟比珥的兒子巴蘭走同一條路。巴蘭貪愛不義的錢財，
2.16 因自己所犯的罪受了譴責。那頭不會說話的驢竟發出人的聲音，阻止了先知的妄為。
2.17 這些人像乾涸的泉源，像暴風吹散的雲霧；上帝已經為他們在黑暗的深淵裡留了地方。
2.18 他們說狂傲愚蠢的話，用肉體的情慾誘惑那些剛剛逃脫生活糜爛之輩的人。
2.19 他們答應給人自由，自己卻作了腐敗生活的奴隸；因為人給什麼控制住，就是什麼的奴隸。
2.20 如果人藉著認識我們的主—救主耶穌基督，從這世界腐敗的勢力下逃脫出來，以後又被抓去、被制伏，這種人的結局比先前的更壞了。
2.21 他們知道有正義的道路，竟又離開他們所承受的那神聖的命令；這種人不知道有正義的道路倒好。
2.22 俗語說得對，他們的情況正像「狗回頭吃牠吐出來的東西」，也像「豬洗乾淨了，又回到泥沼裡打滾」。
3.1 親愛的朋友們，我現在寫給你們的是第二封信。在兩封信裡面，我都提醒你們這些事，來激發你們純潔的思想。
3.2 我要你們記得古時候聖先知們所說的話，以及我們的主—救主藉著使徒所傳給你們的命令。
3.3 最重要的是，你們必須知道，在這末後的日期，有些人受私慾的支配，會出來譏笑你們，
3.4 說：「他不是應許要再來嗎？他在哪裡呢？我們的祖先都死了，一切還不是跟創世之初一樣嗎？」
3.5 他們故意不理會上帝在太初用他的話創造了天地這一事實。地是從水和藉著水而形成的；
3.6 舊的世界也是由水，就是洪水所消滅的。
3.7 現在的天和地也同樣是憑著上帝的話保留下來的，要等著不信的人被審判、被消滅那天，好用火燒毀。
3.8 可是，親愛的朋友們，有一件事你們不可忘記：在主眼中，千年如一日，一日如千年。
3.9 主並不像一般人所想的，遲遲不實現他的應許。相反地，他寬容你們；因為他不願意有一個人沉淪，卻要人人悔改。
3.10 但是，主再來的日子就像小偷忽然來到一樣。在那日，諸天要在巨大的響聲中消失，天體在烈焰中燒毀，大地和萬物都會消滅。
3.11 既然這一切要這樣地毀滅，你們應該作哪一種人呢？你們應該過著聖潔、虔誠的生活，
3.12 等候上帝的日子，竭力加速它的臨到。在那日，諸天要被燒毀，天體在烈焰中熔化。
3.13 但是，我們在等候上帝所應許的新天新地；在那裡，正義常住。
3.14 所以，親愛的朋友們，既然你們等候著那日子，就應該在上帝面前竭力追求聖潔，過無可指責的生活，跟他和好。
3.15 要以我們的主的容忍作為你們得救的機會，正如我們親愛的弟兄保羅用上帝所賜的智慧寫信勸勉你們一樣。
3.16 他在所有的書信裡都談到這事。他信中有些難懂的地方，被那些無知和反覆無常的人隨便曲解，正如他們曲解其他經文一樣，結果是自取滅亡。
3.17 但是，親愛的朋友們，你們已經先知道這些事，就該防備，免得被那些壞人用荒謬的言論把你們引入歧途，使你們離開穩固的立場。
3.18 你們要在我們的主—救主耶穌基督的恩典中，以及對他的認識上，繼續長進。願榮耀歸於他，從現在一直到永遠！阿們。
