1.1 掃羅死後，大衛打敗亞瑪力人回來，在洗革拉住了兩天。
1.2 第三天，有一個年輕人從掃羅軍中來，為了表示悲傷，他撕裂衣服，撒灰在自己頭上。他來到大衛跟前，恭敬地俯伏在地上。
1.3 大衛問他：「你從哪裡來？」他說：「我是從以色列軍中逃出來的。」
1.4 大衛問：「告訴我，那邊的情況怎樣？」那年輕人說：「我們的軍隊從戰場上敗逃，許多人陣亡。掃羅和他的兒子約拿單也死了！」
1.5 大衛問：「你怎麼知道掃羅和約拿單死了呢？」
1.6 年輕人回答：「我恰巧在基利波山，看見掃羅伏在他的矛上，敵人的戰車和騎兵快要追上他。
1.7 他轉身看見我，就叫住我。我說：『我在這裡！』
1.8 他問我是誰；我告訴他我是亞瑪力人。
1.9 他說：『站到我身旁來，把我刺死！我受重傷快死了，卻還死不了。』
1.10 我就過去殺了他，因為我知道他反正活不了。我取下他頭上的王冠和手臂上的鐲子，帶來給你。」
1.11 大衛悲痛地撕裂了衣服；他的部屬也都撕裂衣服。
1.12 他們悲哀哭泣，為掃羅、約拿單，和上主的子民以色列同胞禁食到晚上，因為很多人在戰場上喪命。
1.13 大衛問那帶消息給他的年輕人：「你是哪裡人？」他回答：「我是亞瑪力人，是住在你們國中的僑民。」
1.14 大衛說：「你怎麼敢殺上主所選立的王呢？」
1.15 於是，他對一個隨從說：「把他殺了！」那隨從就把那亞瑪力人刺死。
1.16 大衛對那亞瑪力人說：「你罪有應得！你承認殺死上主選立的王，無異替自己定了死罪。」
1.17 大衛為掃羅和約拿單作了一首輓歌，
1.18 下令把這首歌教授給猶大的居民。這歌記錄在《雅煞珥書》上。
1.19 在以色列山上，我們的領袖死了！我們最英勇的戰士倒下了！
1.20 不要在迦特報信；不要在亞實基倫街上傳布。不要讓非利士的婦女高興；不要使外邦的女子歡樂。
1.21 願基利波諸山永遠得不到雨露；願它的田地永遠荒蕪。因為英雄的盾牌生銹了；掃羅的盾牌不再被油擦亮了。
1.22 約拿單的弓箭有致命的威力，掃羅的劍絕無閃失，射穿勇士，刺透仇敵。
1.23 掃羅和約拿單可敬可愛；他們活著在一起，死了也不分開；他們比老鷹敏捷，比雄獅強壯。
1.24 以色列的婦女啊，要為掃羅哀哭！他使你們穿艷紅的衣服，使你們佩戴金銀珠寶。
1.25 英雄們竟倒下了，死在戰場。約拿單竟倒斃在山上。
1.26 我兄約拿單哪，我為你哀哭；你對我親愛異常！你的深情何其美好，遠勝過婦女的愛情。
1.27 英雄們竟倒下了；他們的武器竟廢棄了。
2.1 這事以後，大衛求問上主：「我可不可以上猶大的一個城鎮去？」上主回答：「可以。」大衛問：「哪一個呢？」上主說：「希伯崙。」
2.2 於是大衛上希伯崙去。他帶著他的兩個妻子—耶斯列人亞希暖和迦密人拿霸的遺孀愛比該，
2.3 也帶著部屬和他們的家眷一起去。他們在希伯崙周圍的城鎮住下。
2.4 猶大人就到希伯崙來，膏立大衛作猶大的王。大衛聽說基列的雅比人埋葬了掃羅，
2.5 就派使者到那裡去，說：「願上主賜福給你們，因為你們對掃羅王忠心，把他埋葬了。
2.6 願上主對你們信實，永遠愛護你們；我也會因你們所做的善待你們。
2.7 要勇敢堅強！你們的王掃羅死了，但猶大的人民已經膏立我作他們的王。」
2.8 掃羅軍隊的元帥尼珥的兒子押尼珥跟掃羅的兒子伊施‧波設一起逃過約旦河，到瑪哈念去。
2.9 在那裡，押尼珥立伊施‧波設作王，統治基列、亞設、耶斯列、以法蓮、便雅憫，事實上是全以色列。
2.10 伊施‧波設作以色列王的時候四十歲；他統治以色列共兩年。但是猶大支族都忠於大衛；
2.11 大衛在希伯崙治理猶大共七年半。
2.12 押尼珥和掃羅的兒子伊施‧波設的臣僕從瑪哈念到基遍去。
2.13 洗璐雅的兒子約押和大衛的臣僕到基遍的池旁跟他們相會。大家都坐好了，一隊在池這邊，一隊在池那邊。
2.14 押尼珥對約押說：「我們各派幾個年輕人出來比武打鬥如何？」約押回答：「好。」
2.15 於是，伊施‧波設和便雅憫支族推出打手十二個人跟大衛那邊的十二個人打鬥。
2.16 每人都抓住對方的頭，用劍刺進對方的肋旁。這樣，二十四個人都倒下去，死在一起。因此基遍那地方就叫「劍場」。
2.17 以後，雙方發生劇烈的爭鬥。押尼珥和以色列人被大衛那邊的人打敗了。
2.18 洗璐雅的三個兒子都在那裡，他們三人是約押、亞比篩，和亞撒黑。亞撒黑能跑得像野鹿一樣快，
2.19 他就去追押尼珥，不偏左右，一直往前追趕。
2.20 押尼珥回頭一看，說：「亞撒黑，是你嗎？」亞撒黑說：「正是。」
2.21 押尼珥說：「不要追我，去追別的兵卒，搶他們的東西吧。」但亞撒黑還是窮追不捨。
2.22 押尼珥再對他說：「不要追我！你要我殺你嗎？我殺了你，怎麼對得起你哥哥約押呢？」
2.23 但是亞撒黑仍然不肯轉離。因此，押尼珥向後扔出他的矛，刺穿了亞撒黑的肚子；矛從他的背後穿出，他就倒下死了。每一個趕到亞撒黑倒斃那地方的人都停腳站住。
2.24 但是，約押和亞比篩起來追趕押尼珥。太陽下山的時候，他們來到亞瑪山，就是在基亞的東邊，通往基遍曠野的路上。
2.25 便雅憫支族再結集剩下的人，跟隨押尼珥，據守一座山頭。
2.26 押尼珥對約押喊話說：「我們要永遠打下去嗎？難道你不知道，到頭來雙方的冤仇會愈結愈深嗎？我們是你的同胞，你還要等多久才下令停止追趕我們呢？」
2.27 約押說：「我指著永生的上帝發誓，如果你剛才不說話，我的部隊會繼續追擊你們，一直追到明天早晨。」
2.28 於是約押吹號角，命令他的隊伍不要再追趕以色列人，戰鬥也就停止了。
2.29 押尼珥跟他的部隊整夜行軍，經過約旦谷，渡過約旦河，第二天走了整個上午才回到瑪哈念。
2.30 約押放棄追趕以後，就集合他所有的部隊，發現除了亞撒黑以外，還少了十九人。
2.31 大衛這邊殺死了押尼珥從便雅憫支族帶來的人共三百六十人。
2.32 約押和部屬把亞撒黑的屍體帶到伯利恆，葬在他們家的墳地。然後，他們再走了一夜，到天亮才回到希伯崙。
3.1 擁護掃羅家族的軍隊跟大衛的軍隊爭戰許久。大衛一天比一天強盛，掃羅家卻一天比一天衰弱。
3.2 大衛在希伯崙生了六個兒子。按照出生的次序，他們是這樣排行：暗嫩—耶斯列人亞希暖所生；
3.3 基利押—迦密人拿霸的遺孀愛比該所生；押沙龍—基述王達買的女兒瑪迦所生；
3.4 亞多尼雅—哈及所生；示法提雅—亞比她所生；
3.5 以特念—以格拉所生。大衛這六個兒子都是在希伯崙出生的。
3.6 大衛的軍隊跟擁護掃羅家族的人不斷地爭戰；在掃羅的部屬中，押尼珥元帥的勢力越來越大。
3.7 掃羅有一個妃子叫利斯巴，是愛亞的女兒。有一天，掃羅的兒子伊施‧波設問押尼珥：「你為什麼跟我父親的妃子睡覺呢？」
3.8 這使押尼珥非常氣憤；他說：「你想我會出賣掃羅嗎？你真的以為我在為猶大效勞嗎？從開始我就忠於你父親掃羅和他的兄弟、他的朋友；我也幫著你，沒讓大衛把你打垮。今天，你竟為了一個女人的緣故責備我。
3.9 上主曾應許大衛要從掃羅和他後代手中奪去國權，使大衛作以色列和猶大的王，從最北邊的但一直到最南邊的別是巴。現在，要是我不促成這件事，願上帝擊殺我！」
3.10 併於上節
3.11 伊施‧波設非常怕押尼珥，不敢說一句話。
3.12 押尼珥派使者到大衛那裡，說：「誰想統治這國呢？如果你跟我立盟約，我就幫你統一以色列全國。」
3.13 大衛說：「好吧，我跟你立盟約；但是有一個要求：你來見我的時候，要帶掃羅的女兒米甲一起來。」
3.14 大衛也派使者去見伊施‧波設，說：「把我的妻子米甲還給我吧！她是我用一百個非利士人的包皮換來的。」
3.15 伊施‧波設就派人從米甲的丈夫—拉億的兒子帕鐵那裡把米甲帶走。
3.16 帕鐵跟著米甲一面走一面哭，一直跟到巴戶琳。押尼珥對他說：「你回家去吧！」帕鐵只好回去了。
3.17 押尼珥到以色列的長老們那裡，對他們說：「好久以來，你們一直希望大衛作你們的王，
3.18 現在，你們的機會來了。你們一定記得上主曾經說過：『我要用我的僕人大衛來救我的子民以色列脫離非利士人和一切仇敵的手。』」
3.19 押尼珥也對便雅憫支族的人說了同樣的話，然後到希伯崙去，把便雅憫人和以色列人所同意的事向大衛報告。
3.20 當押尼珥帶著二十個人到希伯崙見大衛的時候，大衛為他們擺設筵席。
3.21 押尼珥對大衛說：「現在，我要為陛下去號召全以色列來擁戴你為王，好跟你立盟約，使你得償心願，統治全境。」大衛保證押尼珥的安全，然後送他上路。
3.22 不久，約押和大衛的臣僕攻擊敵人回來，帶回很多戰利品。但那時押尼珥已經不在希伯崙，因為大衛已經保證他的安全，打發他走了。
3.23 約押跟他的部隊回到希伯崙時，有人告訴他押尼珥來見過大衛王，而大衛保證他安全，送他走了。
3.24 約押就去見大衛王，說：「你做了什麼事啊？押尼珥來見你，為什麼還讓他走呢？
3.25 你曉得，尼珥的兒子押尼珥到這裡來是要欺騙你，偵察你進出的地方和你所做的事情。」
3.26 約押離開大衛以後，就派使者去追押尼珥，從西拉井那裡把押尼珥帶回來；但這事大衛並不知道。
3.27 押尼珥回到希伯崙的時候，約押把他拉到城門邊，假裝要跟他祕密談話，就在那裡刺透他的肚子。這樣，押尼珥被謀殺了，因為他曾殺了約押的弟弟亞撒黑。
3.28 大衛聽到這消息後，說：「上主知道我和我的人民對押尼珥的死完全無辜。
3.29 願報應臨到約押和他的家族！願他家代代有人生淋病或痲瘋病，或只能做女人的工作，或死在戰場，或沒有足夠的東西吃。」
3.30 這樣，約押和他大弟亞比篩殺了押尼珥是為了報他們的弟弟亞撒黑在基遍戰場被殺的仇。
3.31 大衛命令約押和他的部屬都撕裂衣服，穿上麻衣，為押尼珥哀哭。葬禮舉行的時候，大衛王親自跟在棺木後面走。
3.32 押尼珥葬在希伯崙。王在他墓前大聲哀哭；所有的人民也都痛哭。
3.33 大衛為押尼珥作了一首輓歌：押尼珥該死得像傻子一般嗎？
3.34 你的雙手沒有被綁；你的雙腳沒有被捆。你竟死得像被暴徒殺害一樣！於是人民又為押尼珥哀哭。
3.35 大家整天勸大衛吃東西，但大衛發誓說：「如果我在日落以前吃東西，願上帝擊殺我！」
3.36 大家知道這事，都很高興王這樣做。事實上，王所做的每一件事他們都很喜歡。
3.37 當天，所有跟從大衛的人和全以色列人民都知道王沒有參與謀殺押尼珥這件事。
3.38 王對他的臣僕說：「難道你們不知道今天以色列死了一位偉大的將領嗎？
3.39 今天，雖然我是上帝選立的王，我卻無能為力。洗璐雅的這兩個兒子太凶暴了，我無法應付。願上主照他們的罪行懲罰他們！」
4.1 掃羅的兒子伊施‧波設聽到押尼珥在希伯崙被殺，就很害怕；所有以色列人民也都恐慌起來。
4.2 伊施‧波設有兩個軍長—巴拿和利甲；他們是便雅憫支族比錄人臨門的兒子。（比錄是便雅憫的一個地區。
4.3 原先住在比錄的人已經逃到基他音去；他們從那時候起一直寄居在基他音。）
4.4 掃羅的另一個後代是約拿單的兒子米非波設。掃羅和約拿單被殺的時候，他剛五歲。當他們的死訊從耶斯列傳來，他的奶媽抱著他逃跑；在慌忙中，奶媽不小心把他跌在地上，從此他成為跛腿的。
4.5 利甲和巴拿到伊施‧波設住的地方去，到達那裡的時候正是炎熱的中午，伊施‧波設在睡午覺。
4.6 守門的婦人因篩麥子累了，竟打起瞌睡來。利甲跟巴拿溜了進去。
4.7 他們進去以後，就到伊施‧波設的臥房，伊施‧波設睡得正熟，他們把他殺了，然後割下他的頭，走了一夜的路，經過約旦谷。
4.8 他們帶著首級到希伯崙見大衛王，對他說：「這是你的仇敵掃羅的兒子伊施‧波設的頭。掃羅一直想殺陛下，今天上主在掃羅和他後代身上為陛下報了仇。」
4.9 大衛回答他們：「我指著那救我脫離一切危險的永生上主發誓。
4.10 在洗革拉向我報掃羅死訊的人以為他帶來了喜訊。我抓住他，把他殺了。這就是我給那報信者的酬報！
4.11 何況你們罪大惡極的人！你們趁著無辜的人熟睡，竟在他自己的家裡把他殺死。現在我要因你們謀殺了他而報復你們，從地上除滅你們！」
4.12 於是，大衛命令左右侍從把利甲和巴拿殺了，並砍斷他們的手腳，把屍體掛在希伯崙的池旁，然後把伊施‧波設的頭葬在希伯崙，在押尼珥的墳墓裡。
5.1 以色列所有支族都到希伯崙來見大衛，對他說：「我們是你自己的骨肉同胞。
5.2 從前，當掃羅還是我們的王時，你已經帶領我們以色列人民出入戰場。上主曾經應許你說，你要作牧人領導他的子民，作他們的統治者。」
5.3 所有以色列的長老都到希伯崙見大衛王。大衛在上主面前跟他們立盟約，他們就膏立他作以色列的王。
5.4 大衛作王的時候三十歲，在位共四十年。
5.5 他在希伯崙統治猶大七年半，在耶路撒冷統治全以色列和猶大共三十三年。
5.6 大衛王跟他的部隊準備要攻打耶路撒冷。當地的耶布斯人認為大衛不可能征服這城，就對大衛說：「你永遠進不了這城，就連盲人和跛子也能擊退你！」
5.7 但大衛卻攻取了他們的錫安堡壘；那就是後來人人熟悉的大衛城。
5.8 那天，大衛對他的部下說：「誰跟我一樣恨惡耶布斯人，要打垮他們，就得從這水道上去，攻打那些盲人和跛子！」因此，有這樣一句俗語說：「盲人和跛子不能進上主的殿宇。」
5.9 攻取堡壘以後，大衛就住進去，並且給它起名為大衛城。大衛在這堡壘周圍築城，從山的東邊那塊地開始建造。
5.10 大衛一天比一天強盛，因為上主—萬軍的統帥上帝與他同在。
5.11 泰爾的希蘭王派遣了一隊貿易代表團到大衛那裡，送給大衛香柏木，又帶來木匠和石匠要替他建造宮殿。
5.12 於是大衛知道上主已堅立他為以色列的王，並且因著自己的子民使他的王國興盛。
5.13 大衛離開希伯崙到耶路撒冷後又選了許多妃嬪，生了好些兒女。
5.14 在耶路撒冷生的有沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、
5.15 益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、
5.16 以利沙瑪、以利雅大、以利法列。
5.17 非利士人聽到大衛已經被立為以色列王，就整軍出發，尋索大衛。大衛知道了，就下到堡壘去。
5.18 非利士人來到利乏音谷，佔據了那地方。
5.19 大衛求問上主：「我該上去攻打非利士人嗎？你會使我戰勝嗎？」上主回答：「你上去，我一定使你戰勝非利士人！」
5.20 於是，大衛到巴力‧比拉心去，在那裡打敗了非利士人。他說：「上主沖散我的仇敵，如洪水沖破堤防。」因此那地方叫巴力‧比拉心。
5.21 非利士人逃命的時候把偶像丟在那裡，大衛和他的部屬就把它們帶走。
5.22 不久，非利士人又回到利乏音谷來，佔據那地方。
5.23 大衛再次求問上主；上主說：「不要從這裡攻打他們，要繞道從他們後頭、靠近桑樹林那邊進攻。
5.24 你一聽到樹梢有腳步的聲音，立刻進攻，因為我已經走在你前面去攻擊非利士的軍隊了。」
5.25 於是，大衛照著上主的命令做了。他把非利士人擊退，從迦巴一直追趕到基色。
6.1 大衛再次召集以色列中最精銳的部隊，共三萬人，
6.2 領他們到猶大的巴拉去，目的要從那裡把上帝的約櫃運來；這約櫃留著那位坐在基路伯上的上主—萬軍統帥的名。
6.3 他們把約櫃放在一輛新車上，從山上亞比拿達的家運出來，由亞比拿達的兩個兒子—烏撒和亞希約領路；
6.4 亞希約走在前面。
6.5 大衛和所有以色列人都盡情唱歌，稱頌上主。他們彈奏各種樂器，有豎琴、七弦琴、鈴鼓、響板，和鐃鈸。
6.6 當他們來到拿康的打麥場，拉車的牛差點絆倒了，烏撒就伸手扶住上帝的約櫃。
6.7 主上帝因烏撒的冒犯發怒，擊殺他。他就當場死在上帝的約櫃旁邊，
6.8 因此那地方叫比列斯‧烏撒。大衛因上主發怒懲罰烏撒，心裡很不高興。
6.9 那天，大衛懼怕上主，就說：「我現在怎敢把上主的約櫃運來呢？」
6.10 於是他決定不把約櫃運進耶路撒冷，而從別條路把它運到迦特人俄別‧以東家裡。
6.11 約櫃在俄別‧以東家裡停留三個月；上主賜福給他和他全家。
6.12 大衛王聽說上主因約櫃的緣故賜福給俄別‧以東一家人和屬他的一切，就用隆重典禮從俄別‧以東家裡把約櫃接到耶路撒冷。
6.13 抬上主約櫃的人才走了六步，大衛就叫他們停下來。他向上主獻公牛和肥畜為牲祭。
6.14 大衛只在腰間圍著一件麻紗以弗得，盡情跳舞，榮耀上主。
6.15 他和所有的以色列人歡呼吹號角，把上主的約櫃運到耶路撒冷。
6.16 當上主的約櫃運進大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗口觀望，看見大衛王跳躍舞蹈，就瞧不起他。
6.17 他們把上主的約櫃抬來放在大衛預備好的帳棚裡。然後，大衛獻燒化祭和平安祭給上主；
6.18 獻完後，大衛奉上主—萬軍的統帥的名祝福人民，
6.19 並且分發食物給他們；所有在以色列的人，無論男女，每人得到一塊餅，一塊烤肉，和一些葡萄乾。大家就都回家。
6.20 回家後，大衛要給家屬祝福。米甲出來迎接他，說：「以色列的王今天真夠體面了！他像個傻子似的把自己暴露在臣僕們的婢女面前！」
6.21 大衛說：「我跳舞是為榮耀上主。他選立我代替你父親和你父親的家族，使我作他以色列子民的領袖。所以我要繼續跳舞榮耀他，
6.22 使自己更加卑賤。你也許覺得我沒有出息，那些婢女卻覺得我了不起呢！」
6.23 掃羅的女兒米甲一生沒有生養兒女。
7.1 大衛王住在宮中。上主使他享太平，不受仇敵的侵擾。
7.2 王對先知拿單說：「你看，我住在香柏木建造的宮殿裡，上帝的約櫃卻在帳棚裡！」
7.3 拿單說：「你想做什麼就做吧！因為上主與你同在。」
7.4 但是，當夜上主對拿單說：
7.5 「去告訴我的僕人大衛，我—上主這樣說：『你不是建造殿宇給我住的人。
7.6 自從我救以色列人民脫離埃及直到現在，我沒有住過殿宇；我一直住在帳棚裡，到處移動。
7.7 在我與以色列人一起漂泊的年日裡，我從來沒有問過我所召來牧養我子民的領袖，為什麼不替我造一座香柏木的殿宇。』
7.8 「因此，你要告訴我的僕人大衛，我—上主、萬軍的統帥這樣說：『你在田野放羊，我把你召出來，立你作我子民以色列的王。
7.9 你無論到什麼地方，我都與你同在；我擊敗了你所有的仇敵。我要使你跟世界上最偉大的君王齊名。
7.10 我為我的子民以色列選了一個地方，把他們安頓在那裡，使他們不再受壓迫。自從他們住進這塊土地，他們不斷地被強暴的人攻擊；但這種事不會再發生了。我要使你享太平，不被任何仇敵侵擾，也要賜給你後嗣。
7.11 併於上節
7.12 你死後跟祖先葬在一起時，我會立你的一個兒子作王，使他的國強盛。
7.13 他才是為我建造聖殿的人；我要使他的朝代繼續到永遠。
7.14 我要作他的父親；他要作我的兒子。他若做錯了事，我會處罰他，好像父親處罰自己的兒子。
7.15 但是，我不會收回我對他的愛，像我收回了對掃羅的愛那樣；我把他廢了，立你作王。
7.16 你永遠會有後代；你的國將永遠堅立；你的王朝永遠存續。』」
7.17 拿單把上帝向他啟示的每一件事都告訴大衛。
7.18 大衛王進了聖幕，到上主面前，坐下禱告說：「至高的上主啊，你為我所做的一切，我真不配得，我的家族也不配。
7.19 可是，至高的上主啊，你賜給我更多，甚至應許在未來的歲月要恩待我的子孫。至高的上主啊，難道這是人所常見的事嗎？
7.20 我還有什麼話好說呢？你知道你的僕人。
7.21 你這樣做是出於你的旨意；你做了這一切大事，為要教導我。
7.22 至高的上主啊，你多麼偉大！沒有能跟你相比的。我們一向知道，除了你，沒有其他的上帝。
7.23 世上也沒有一個國家像以色列；你救以色列人民脫離奴役，使他們作你自己的子民。你為他們做了偉大奇異的事，使你的名聲遠播全世界。你從埃及釋放出來的子民，無論到什麼地方，你都把異族和他們的神明趕走。
7.24 你使以色列永遠作你自己的子民，而你—上主啊，你作他們的上帝。
7.25 「主上帝啊，求你實現你為我和我後代所作的應許；求你永遠按照你所說的話行。
7.26 願你的名永遠被尊崇；願人民永遠稱頌：『上主—萬軍的統帥是以色列的上帝！』你要世世代代鞏固我的王朝。
7.27 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝啊，我大膽在你面前這樣禱告；因為你把這一切向我—你的僕人啟示出來，告訴我你要立我的後代作王。
7.28 「至高的上主啊，唯有你是上帝。你永遠信守你的諾言；你對我作了這樣奇妙的應許。
7.29 現在求你樂意賜福給我的後代，使他們繼續享受你的恩惠。至高的上主啊，你已經應許了；願你永遠恩待我的後代。」
8.1 後來，大衛再攻擊非利士人，打敗他們，結束了他們在這塊地上的統治。
8.2 他又打敗了摩押人。他叫他們躺在地上，用繩子量他們，把量二繩長的都殺死，剩下一繩長的人存活。於是摩押人歸順大衛，向他進貢。
8.3 大衛又打敗瑣巴王利合的兒子哈大底謝。當哈大底謝沿著幼發拉底河地區進軍、要恢復他的統治時，
8.4 大衛俘虜了他的騎兵一千七百人，步兵兩萬人。從擄獲的馬匹中，大衛留下足夠的數目作拉一百輛戰車之用，把其餘馬匹的蹄筋都砍斷。
8.5 大馬士革的敘利亞人派軍隊去援助哈大底謝王時，大衛攻打他們，殺了兩萬兩千人。
8.6 然後，大衛在他們的境內駐軍；他們都歸順大衛，向他進貢。上主使大衛所向無敵，處處得勝。
8.7 大衛掠奪了哈大底謝的軍官們所拿的金盾牌，帶到耶路撒冷，
8.8 又從哈大底謝統治的兩個城市比他和比羅他奪取了大量的銅。
8.9 哈馬的陀以王聽說大衛打敗了哈大底謝的全軍，
8.10 就派他的兒子約蘭去問候大衛王，祝賀他的勝利（原來陀以跟哈大底謝時常爭戰）。約蘭帶來金、銀、銅製成的禮物送給大衛，
8.11 大衛把這些禮物連同他從其他國家掠來的金銀，就是從他所征服的以東、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力，還有部分從瑣巴王哈大底謝那裡掠來的都獻給上主，作為敬拜之用。
8.12 併於上節
8.13 大衛在鹽谷殺了一萬八千以東人，回來以後，威名大震。
8.14 他在以東各地方駐軍；當地的居民都歸順他。上主使大衛所向無敵，處處得勝。
8.15 大衛統治全以色列，對人民秉公行義。
8.16 洗璐雅的兒子約押作元帥；亞希律的兒子約沙法作史官；
8.17 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司；西萊雅作王室書記；
8.18 耶何耶大的兒子比拿雅作大衛的侍衛長；大衛的兒子們都作祭司。
9.1 有一天，大衛問：「掃羅家族還有活著的人沒有？如果有的話，我要因約拿單的緣故善待他。」
9.2 掃羅家有一個僕人叫洗巴；有人叫他去見大衛。王問他：「你是洗巴嗎？」洗巴回答：「是，請使喚。」
9.3 王又問：「掃羅家裡還有活著的人沒有？我要照我向上帝許諾的用慈愛待他。」洗巴說：「還有約拿單的一個兒子；他兩腿殘廢。」
9.4 王問：「他在哪裡？」洗巴說：「在羅‧底巴，亞米利的兒子瑪吉的家裡。」
9.5 於是大衛王派人把他接來。
9.6 掃羅的孫子—約拿單的兒子米非波設來到的時候，恭敬地跪在大衛面前。大衛叫他：「米非波設！」他回答：「是，請使喚。」
9.7 大衛說：「不要怕，我會因你父親約拿單的緣故善待你。我會把你祖父掃羅的土地都還給你；你可以常來跟我同席用飯。」
9.8 米非波設再向大衛叩拜，說：「我不如一條死狗，竟蒙王這樣恩待！」
9.9 王召掃羅的僕人洗巴過來，對他說：「我要把掃羅和他家族的一切財產賜給你主人的孫子米非波設。
9.10 你和你的兒子們、奴僕，都要為你主人掃羅的家族耕種田地，把收成拿來供他們食用，而米非波設本人要作我餐桌上的常客。」（洗巴有十五個兒子，二十個奴僕。）
9.11 洗巴回答：「我會遵照陛下的命令一一去辦。」
9.12 米非波設有一個小兒子叫米迦。所有洗巴家裡的人都成了米非波設的奴僕。
9.13 於是，兩腿殘廢的米非波設就住在耶路撒冷，常跟王同席用飯。
10.1 過了一些時候，亞捫的拿轄王死了；他的兒子哈嫩繼位。
10.2 大衛說：「我要對哈嫩表示友好，像他父親拿轄對我友好一樣。」因此大衛派遣使臣前往弔喪。當他們到的時候，
10.3 亞捫人的領袖對哈嫩王說：「你以為大衛派這些人來是為尊敬先王、向你表示哀悼嗎？當然不是！他派這些人到這裡來是要偵察這城的虛實，好征服我們！」
10.4 哈嫩就逮捕了大衛派來的使臣，把他們的鬍子剃掉一半，把他們的衣服從臀部割斷，然後驅逐他們出境。
10.5 這些人受辱，覺得很羞恥，不敢回去。大衛聽到這事，就叫人通知他們留在耶利哥，等鬍子長長了再回來。
10.6 亞捫人知道他們已經跟大衛結怨，就從伯‧利合和瑣巴招募兩萬敘利亞步兵，從陀伯招募一萬兩千人，又從瑪迦王那裡僱來一千人。
10.7 大衛得到報告，就命令約押率領全軍出擊。
10.8 亞捫人出兵，以拉巴城的隘口為據點；其他的敘利亞軍和從陀伯、瑪迦來的人則在郊外布陣。
10.9 約押看出敵軍會從前後兩面夾攻，就挑選以色列最精銳的部隊，叫他們擺陣進攻敘利亞軍，
10.10 把其餘的隊伍交給他弟弟亞比篩率領。亞比篩調這批軍隊擺陣進攻亞捫人。
10.11 約押對亞比篩說：「如果你看見敘利亞人強過我，就過來救援；如果亞捫人強過你，我就過去援救你。
10.12 要勇敢堅強，為我們的同胞和上帝的城鎮奮力戰鬥！願上主成全他的旨意！」
10.13 約押和他的部隊向前攻打；敘利亞人敗逃。
10.14 亞捫人看見敘利亞人逃跑，他們也逃避亞比篩，退回城裡去。於是約押離開亞捫人的戰場，回到耶路撒冷。
10.15 敘利亞人見自己被以色列人打敗了，就重整軍隊。
10.16 哈大底謝王派人去把幼發拉底河東的敘利亞軍調來，他們就在哈大底謝軍隊的統帥朔法的率領下來到希蘭。
10.17 大衛知道了，就調動以色列軍隊，渡過約旦河，往希蘭，就是敘利亞人向著大衛布陣的地方進軍。戰鬥一開始，
10.18 以色列人就擊退敘利亞軍。大衛和他的部隊殺了七百個趕戰車的人和四萬騎兵，又當場擊殺敵軍的統帥朔法。
10.19 哈大底謝屬下諸王看見自己被以色列人打敗，就跟以色列講和，歸順他們。於是敘利亞人不敢再幫亞捫人打仗。
11.1 第二年春天，正是諸王通常用兵的時候，大衛派約押率領部隊跟以色列軍隊出征。他們打敗亞捫人，攻取拉巴城；但是大衛自己留在耶路撒冷。
11.2 有一天，近黃昏的時候，大衛小睡起來，到皇宮的平頂上散步，他從那裡看見一個女人在洗澡；那女人十分艷麗。
11.3 大衛派人查詢她是誰，知道她叫拔示芭，是以蓮的女兒，赫人烏利亞的妻子。
11.4 大衛派使者去召她；他們把拔示芭接來，大衛就跟她同房。（那時拔示芭的月經剛潔淨。）事後，拔示芭回家去。
11.5 過了不久，拔示芭發覺自己有了身孕，就派人通知大衛自己已經懷孕。
11.6 於是大衛派人告訴約押說：「你打發赫人烏利亞到我這裡來。」約押就打發烏利亞去見大衛。
11.7 烏利亞到了，大衛問他約押和部隊可好，前線情況如何？
11.8 然後對烏利亞說：「你回家休息一下吧！」烏利亞走後，大衛派人送禮物到他家。
11.9 但烏利亞並沒有回家；他跟王的守衛睡在宮殿門口。
11.10 大衛聽說烏利亞沒有回家，就問他：「你出門那麼久，現在回來，為什麼不回家呢？」
11.11 烏利亞回答：「以色列和猶大的戰士都在戰場上，約櫃也在那裡，約押元帥和他的部屬都在野外紮營，我怎麼能回家吃喝，跟妻子同床呢？我指著你的生命發誓，我絕對不做這樣的事！」
11.12 於是大衛說：「那麼，你今天再留在這裡，明天我送你回去。」那一天烏利亞就留在耶路撒冷。
11.13 第二天，大衛召他來跟自己一起吃喝，讓他喝醉了。但那天晚上，烏利亞仍然沒有回家；他到王宮守衛室去，睡在自己的毯子上。
11.14 第二天早上，大衛寫了一封信給約押，吩咐烏利亞帶去。
11.15 信上說：「把烏利亞調到戰事最猛烈的前線，然後你們撤退，讓他戰死。」
11.16 因此，當約押攻城的時候，他派烏利亞到敵軍防禦最強的地方去。
11.17 敵軍從城裡出來，突擊約押的部隊。大衛的軍官有些戰死；赫人烏利亞也陣亡了。
11.18 事後，約押把戰事的經過呈報大衛；
11.19 約押指示使者說：「在你向王報告這次戰役的經過後，
11.20 他可能發怒，責問說：『你們為什麼那樣靠近敵方的城牆作戰？難道你們不知道敵人會從城牆上射箭嗎？
11.21 你們忘了基甸的兒子亞比米勒是怎麼死的嗎？他是在提備斯被一個女人從城牆上推下來的一塊磨石壓死的。為什麼你們那麼靠近城牆作戰呢？』如果王問這些話，你就告訴他：『王的軍官烏利亞也死了。』」
11.22 使者到大衛王那裡，照著約押指示他的話向王報告，
11.23 說：「敵軍比我們強大；他們從城裡衝出來，在城郊跟我們打。我們把敵軍趕回城門口；
11.24 他們就從城牆上對準我們射箭。陛下的一些軍官中箭陣亡；赫人烏利亞也死了。」
11.25 大衛對使者說：「你回去鼓勵約押，叫他不要難過，因為戰場上誰死誰活是不可預料的。鼓勵他，要集中力量攻城，把它傾覆了。」
11.26 烏利亞的妻子拔示芭聽到丈夫陣亡的消息就為他舉哀。
11.27 居喪的日期過後，大衛把拔示芭接進宮裡，成為王的妻子，給王生了一個兒子。但是上主對大衛所做這事十分不悅。
12.1 上主差先知拿單去見大衛。拿單到了大衛那裡，對他說：「某城有兩個人，一個富有，一個貧窮。
12.2 那個有錢人有很多牛羊；
12.3 那個窮人只有一隻小羊，是他買來養的。他照顧小羊，讓小羊跟自己的兒女一起長大。他把自己吃的喝的也餵一些給小羊，讓小羊睡在他懷中，像對待自己的女兒一樣。
12.4 有一天，那有錢人家裡來了客人；他捨不得從自己的牲畜中殺一隻招待客人，卻把窮人家裡那隻小羊取來款待客人。」
12.5 大衛聽了，對那有錢人非常生氣，說：「我對永生上主發誓，做這事的人該死！
12.6 他做出這樣殘忍的事，必須償還他所奪去的四倍。」
12.7 拿單對大衛說：「你就是那個人！上主—以色列的上帝這樣說：『我立你作以色列的王，救你脫離掃羅的手。
12.8 我把掃羅的國和他的妃嬪都給了你，使你作王統治以色列和猶大。如果這還不夠的話，我還會加倍地賜給你。
12.9 你為什麼違背我的命令？為什麼做了這種可憎惡的事？你使烏利亞死在戰場；你借亞捫人的刀殺死他，然後奪去他的妻子。
12.10 你這樣違背我，搶了烏利亞的妻子，你的家將永遠逃不了刀劍。
12.11 我要叫你自己家裡的人起來作亂攻擊你。你要看見我把你的妃嬪給靠近你的男人；這個人要在光天化日下跟她們睡覺。
12.12 你在暗中犯罪，我卻要在光天化日下使這事顯露出來，讓全以色列看見。』」
12.13 於是大衛對拿單說：「我得罪上主了。」拿單回答：「上主饒恕你；你不至於死。
12.14 但是，因為你做這事藐視了上主，你的孩子會死。」
12.15 說完，拿單就回家去了。上主使大衛跟烏利亞的妻子所生的孩子害重病。
12.16 大衛祈求上帝讓孩子康復。他禁食，每天晚上進自己房間，整夜躺在地上。
12.17 他內院的老侍從勸他起來，他不肯，也不跟他們一起吃飯。
12.18 過了一個禮拜，孩子死了。大衛的臣僕不敢把這消息告訴他；他們說：「孩子還活著的時候，我們跟他說話他都不肯回答，我們怎麼敢告訴他孩子死了的消息呢？他可能做出傷害自己的事啊！」
12.19 大衛覺察左右在交頭接耳，曉得孩子已經死了，就問他們：「孩子死了嗎？」他們回答：「是的，孩子死了。」
12.20 大衛就從地上起來，洗澡，梳頭，換衣服，然後到上主的殿宇敬拜。他回到宮裡時，吩咐預備食物；飯菜一擺上，他就吃了。
12.21 他的臣僕問他：「我們真不明白：孩子活著的時候，你為他禁食哀哭；孩子一死，你倒起來吃喝！」
12.22 大衛說：「是的，孩子活著的時候，我禁食哀哭；因為我想上主可能憐憫我，不讓孩子死。
12.23 現在孩子死了，我為什麼還要禁食呢？我能使孩子活過來嗎？有一天我要到他那裡去，可是他永遠不能回到我這裡來！」
12.24 大衛安慰他的妻子拔示芭，跟她同房。她後來生了一個兒子；大衛給他取名所羅門。上主喜愛這孩子，
12.25 吩咐先知拿單給這孩子取名叫耶底底亞，因為上主喜愛他。
12.26 約押繼續攻打亞捫人的京城拉巴，差不多快攻下了。
12.27 他派人去向大衛報告：「我攻打拉巴城，已經奪了水源，
12.28 現在請陛下召集其餘的部隊，親自率領去攻取吧！我不願意把攻取這城的功勞歸我自己。」
12.29 於是大衛集中大軍，開往拉巴，把城攻陷了。
12.30 亞捫人的神像米勒公有一頂金冠冕，重約三十五公斤，鑲有寶石。大衛把寶石取下，嵌在自己的王冠上。他也從城裡掠奪許多戰利品，
12.31 命令那城的居民用鋸子、鐵耙、斧頭做工，又強迫他們在磚窯服役。大衛也同樣對待其他亞捫城鎮的居民。然後他和大軍班師回耶路撒冷。
13.1 大衛的兒子押沙龍有一個很漂亮的妹妹，叫塔瑪。大衛另一個兒子暗嫩愛上了她。
13.2 暗嫩相思成疾；因為塔瑪是處女，他想不可能有機會親近她。
13.3 暗嫩有個朋友叫約拿達，是大衛的哥哥示米亞的兒子。這個人很狡猾；
13.4 他對暗嫩說：「你是王子，為什麼你一天比一天憔悴呢？你可以告訴我嗎？」暗嫩說：「我愛上了塔瑪—我同父異母兄弟押沙龍的妹妹。」
13.5 約拿達對他說：「你可以假裝生病，躺在床上。你父親來看你的時候，就要求他：『請叫我妹妹塔瑪來照顧我；我要她在這裡，在我看得到的地方替我烤幾個餅，親自拿給我吃。』」
13.6 於是暗嫩假裝生病，躺在床上。大衛王去看他；暗嫩對父親說：「請叫我妹妹塔瑪到我這裡來，讓她在我看得到的地方替我烤幾個餅，拿給我吃。」
13.7 於是，大衛打發人到宮裡告訴塔瑪：「你到你哥哥暗嫩的房裡去，做些東西給他吃。」
13.8 塔瑪就去了；暗嫩正躺在床上。塔瑪拿了些麵團，在暗嫩看得到的地方做了幾塊餅，然後拿去烤。
13.9 塔瑪從烤盤裡把餅倒出來，遞給暗嫩，可是暗嫩不吃。他說：「叫人都走開！」於是大家都走開了。
13.10 暗嫩對塔瑪說：「把餅帶到我床邊，親自餵我。」塔瑪就把餅帶過去給他。
13.11 當塔瑪餵他的時候，他抓住塔瑪，說：「妹妹，跟我睡覺吧！」
13.12 「不要！」塔瑪說：「哥哥，不要逼我做這種醜事。在以色列不許有這種事！
13.13 我在人面前還抬得起頭來嗎？至於你，你也會在以色列人面前丟盡面子的。請去向王說，他一定會把我給你的。」
13.14 可是暗嫩不聽，他力氣比塔瑪大，就用暴力汙辱了她。
13.15 事後，暗嫩非常厭惡塔瑪，厭惡的程度比以前愛她的程度更甚。他對塔瑪說：「你滾出去！」
13.16 「不！」塔瑪說：「你趕我走，所犯的錯比你先前犯的更大了！」可是暗嫩不聽；
13.17 他叫侍候自己的僕人進來，對他說：「我不要看見這個女人，把她趕出去，鎖上門！」
13.18 那僕人就把塔瑪趕出去，鎖上了門。塔瑪穿著當時未婚公主常穿的長袖袍子。
13.19 她撒灰在頭上，撕裂衣袍，雙手蒙著臉，一面走一面哭。
13.20 她胞兄押沙龍看見了，就問她：「是暗嫩欺負了你嗎？妹妹，你不要難過。暗嫩是你的同父異母哥哥，你不要對任何人提起這件事。」塔瑪就傷心寂寞地住在哥哥押沙龍家裡。
13.21 大衛王聽見這事，非常生氣。
13.22 押沙龍因暗嫩汙辱了他妹妹塔瑪，對暗嫩懷恨極深，不再跟他講話。
13.23 兩年後，押沙龍在靠近以法蓮的巴力‧夏瑣僱人剪羊毛過節；他邀請所有的王子都到那裡去。
13.24 押沙龍去見大衛王，說：「父王啊，我把剪羊毛的人都請來了，請你和你的臣僕光臨。」
13.25 王回答：「不，我兒，如果我們都去，恐怕太麻煩你了。」押沙龍再三懇求，王還是不答應，但是為他祝福。
13.26 押沙龍說：「那麼，至少請讓我哥哥暗嫩跟我去吧。」王說：「何必要他去呢？」
13.27 但押沙龍再三懇求，大衛只好讓暗嫩和王其他的兒子跟押沙龍一起去。押沙龍預備了非常豐富的筵席，
13.28 吩咐隨從說：「你們注意，看暗嫩酒喝醉了，我給你們命令，你們就下手殺掉他。不要怕，一切後果由我負。你們只管大膽下手，不要猶豫！」
13.29 隨從就照押沙龍的指示殺了暗嫩。大衛其餘的兒子都騎上騾子逃跑。
13.30 當他們還在路上的時候，有人飛報大衛說：「押沙龍殺了王所有的兒子，一個也沒有留下！」
13.31 王站起來，哀傷地撕裂了自己的衣服，躺在地上；跟王在一起的臣僕也都撕裂了衣服。
13.32 但大衛的哥哥示米亞的兒子約拿達說：「陛下，你的兒子們並沒有都死，只有暗嫩一人被殺。自從暗嫩汙辱了押沙龍的妹妹塔瑪，押沙龍就決定殺他，你從押沙龍臉上看得出來。
13.33 請陛下不要相信那不確實的消息，說你的兒子都死了；其實，只有暗嫩一個人被殺。」
13.34 當時，押沙龍已經逃跑了。就在這時候，守衛的哨兵看見一群人從何羅念山坡上的路下來，就把所看到的向王報告。
13.35 約拿達對大衛王說：「看，王的兒子們來了，就像我剛才說的。」
13.36 他的話才說完，大衛的兒子們都進來了。他們放聲大哭；大衛跟他的臣僕也都悲傷哭泣。
13.37 押沙龍逃到基述王亞米忽的兒子達買那裡去，在那裡住了三年。大衛為他的兒子暗嫩哀傷很久；
13.38 併於上節
13.39 但他悲哀過了，就很想念押沙龍。
14.1 洗璐雅的兒子約押知道大衛王很想念押沙龍，
14.2 就差人去提哥亞地方找來一個聰明的婦人，對她說：「請你假裝居喪，穿上喪服，不要梳頭，好像一個已經居喪很久的女人，
14.3 然後到王那裡去，把我告訴你的話對王說。」於是約押告訴那婦人該怎麼說。
14.4 那提哥亞婦人就去見王，恭敬地伏在地上，說：「陛下啊，請幫助我！」
14.5 王問她：「你有什麼事？」她說：「我是個窮寡婦，丈夫早就死了。
14.6 我有兩個兒子，有一天他們在田裡吵起來，沒有旁人在那裡勸開他們，於是其中一個殺死了另一個。
14.7 陛下，現在我所有的親屬都敵對我，他們要我把兒子交出來，讓他們因殺兄弟的罪治死他。他們這樣做的話，我就一個兒子也沒有了。他們要毀滅我最後的希望，使我丈夫沒有兒子可以傳宗接代。」
14.8 王說：「回去吧，我會為你處理這件事。」
14.9 婦人又說：「陛下，不管你做什麼，這罪歸我和我的家族，王和王的家族是無辜的。」
14.10 王回答：「如果有人威脅你，把他帶到我這裡來，他就不會再打擾你了。」
14.11 婦人說：「陛下啊，請向上主—你的上帝禱告，免得報血仇的人繼續殺戮，連我僅存的兒子也殺了。」大衛回答：「我指著永生上主答應你：你兒子的一根頭髮也不會掉落在地上。」
14.12 那婦人又說：「陛下啊，請讓我再說一件事。」王回答：「你說吧。」
14.13 婦人對王說：「你為什麼蓄意對上帝的子民做了這樣的錯事呢？你不准放逐在外的兒子回來；你剛才說的話似乎已經定了自己的罪。
14.14 我們都會死，像潑在地上的水一樣，不能再收回來。即使上帝不使死了的人復活，王至少有辦法使一個流放的人回來。
14.15 陛下啊，我來向你說話是因為有人恐嚇我，所以我想我該對王提起，但願王照我所請求的做。
14.16 我想王會聽我，救我脫離那要殺我兒子和我、把我們從上帝賜他子民的土地上移去的人。
14.17 我想，陛下的話一定會安慰我，因為王像上帝的天使一樣能辨別是非。願上主—你的上帝與你同在！」
14.18 王回答：「我要問你一個問題，你必須誠誠實實回答我。」婦人說：「陛下，請問。」
14.19 大衛問：「是不是約押叫你來游說的？」婦人答：「我指著陛下的性命發誓，這問題我非回答你不可了。是的，確實是你的元帥約押要我這樣做，這樣說的。
14.20 他這樣做是要挽回這件事。陛下像上帝的天使一樣聰明，洞察世上的一切事。」
14.21 後來，王對約押說：「我同意你這樣做。你去，把那年輕人押沙龍帶回這裡來吧！」
14.22 約押恭敬地俯伏在大衛面前，說：「陛下啊，上帝賜福給你！我現在知道我蒙你垂愛，因為你答應了我的請求。」
14.23 於是約押起來，到基述去，把押沙龍帶回耶路撒冷。
14.24 可是王下令不許押沙龍住在宮裡。王說：「我不要看到他。」於是押沙龍住在自己的房子，沒有見王的面。
14.25 在全以色列，沒有一個人像押沙龍那樣英俊，令人傾慕，從頭頂到腳趾都沒有一點缺點。
14.26 他的頭髮濃密，每年得剪掉一次，不然就太長太厚了。那剪下來的頭髮，根據王家的標準秤去稱，重約兩公斤。
14.27 押沙龍有三個兒子，一個女兒；女兒名叫塔瑪，非常美麗。
14.28 押沙龍住在耶路撒冷兩年，沒有見過王。
14.29 他派人召約押來，要請他去向王說情，但約押不來。押沙龍再次派人去請，約押還是不肯來。
14.30 押沙龍就對他的僕人說：「你們看，約押的田園就在我隔鄰，有大麥長著；你們去放火把它燒掉。」於是他們就去放火燒田。
14.31 約押到押沙龍家質問：「為什麼你的僕人放火燒我的田呢？」
14.32 押沙龍說：「我叫人請你來，你不來。我想請你到王那裡替我說情，問他為什麼要我離開基述回來；我倒不如留在那裡好。現在，請你為我安排機會去見王；如果我有罪，就讓王處死我好了。」
14.33 於是，約押去見王，把押沙龍所說的告訴他，王就派人去召押沙龍來。押沙龍來了，在王面前伏地叩拜；王就親吻他。
15.1 這事以後，押沙龍為自己預備一輛戰車和許多馬匹，又派五十個護衛為他開路。
15.2 他常常一早起來就到城門口路邊站著，遇到人有爭執的事要來求王解決，押沙龍會叫他過來，問明他是哪一個城來的。當那個人說是屬於某支族後，
15.3 押沙龍會說：「你看，你是有情有理的；可惜王沒有派人來聽你的訴訟。」
15.4 然後他還會加上一句：「多麼希望我是個法官！人家遇到爭執或有所請求，可以到我這裡來，我一定會給他公平的審判。」
15.5 如果有人走近押沙龍，要拜他，押沙龍會伸手扶住他，親吻他。
15.6 押沙龍向每一個來求王主持公道的以色列人都這樣做，因此贏得了人民的心。
15.7 四年後，押沙龍對大衛王說：「父王啊，請准許我到希伯崙去還我向上主許的願！
15.8 我還住在敘利亞的基述時，我曾經向上主許願，如果他帶我回耶路撒冷，我要在希伯崙敬拜他。」
15.9 王說：「你安心去吧！」押沙龍就到希伯崙去了。
15.10 但是他派祕密使者到以色列各支族去，說：「當你們聽到號角響的時候，要喊：『押沙龍在希伯崙作王了！』」
15.11 押沙龍從耶路撒冷請了兩百人，跟他一起去；他們一點也不知內情，只是單純地跟著去的。
15.12 當押沙龍獻牲祭的時候，他同時派人請基羅城的亞希多弗來；這個人是大衛王的顧問之一。於是叛逆的聲勢越來越大，附從押沙龍的人也越來越多。
15.13 有使者向大衛報告說：「以色列人的心都歸向押沙龍了。」
15.14 大衛就對那些跟他在耶路撒冷的臣僕說：「我們立刻離開這裡，否則，我們來不及逃避押沙龍。趕快走吧！不然，他馬上就到，會殘害我們，殺光全城的人！」
15.15 他們回答：「是，陛下。我們都準備好了，照你的決定做吧！」
15.16 於是王和全家的人以及臣僕都離開，只留下十個妃嬪看守王宮。
15.17 王和所有隨從離開耶路撒冷，就在城郊最後一座房子那裡停下來。
15.18 宮廷侍衛隊從王面前經過的時候，王的臣僕都站在他旁邊。六百個從迦特來跟隨他的人也從他面前過去。
15.19 王問他們的領袖以太說：「你們為什麼跟我們一起走呢？回去留在新王那裡吧！你是外國人，是遠離自己國家避難到這裡來的。
15.20 你在這裡的時間很短，我怎麼可以讓你跟我一起流浪呢？連我自己都不知道要到哪裡去。回去吧，帶著你的同胞一起走！願上主以慈愛信實待你！」
15.21 以太說：「陛下啊，我指著永生上主向你發誓，無論你到什麼地方，我都要跟隨你，是生是死，我都願意。」
15.22 大衛說：「好，繼續向前走吧！」於是以太、他的部隊，以及他們的眷屬都跟著上路。
15.23 大衛和隨從的人離開的時候，當地的人民都放聲大哭。王過了汲淪溪，他的隨從也跟著過去；他們一起往曠野走。
15.24 那時，撒督祭司也來了；抬約櫃的利未人也跟他在那裡。他們把約櫃放下，等所有人民離城後再抬起來。亞比亞他祭司也在那裡。
15.25 王對撒督說：「把約櫃抬回城裡去吧！如果上主喜歡我，有一天他會讓我回來，再看見約櫃和安放它的地方。
15.26 如果他不喜歡我，那麼，讓他隨意待我吧！」
15.27 王繼續對撒督說：「你不是先見嗎？你和亞比亞他要帶你的兒子亞希瑪斯和亞比亞他的兒子約拿單平安地回城裡去。
15.28 我在曠野的渡口那邊等你們的消息。」
15.29 於是撒督和亞比亞他把約櫃抬回耶路撒冷，並且留在那裡。
15.30 大衛哭著上橄欖山；他光著腳，悲傷地蒙著頭。所有跟隨他的人也都蒙著頭，邊走邊哭。
15.31 有人報告大衛，說亞希多弗參加了押沙龍的叛變。大衛就禱告說：「上主啊，求你使亞希多弗的計謀都落空！」
15.32 大衛到山頂那敬拜上帝的地方，他忠實的朋友亞基人戶篩撕裂了衣服，頭蒙灰塵，出來迎接他。
15.33 大衛對他說：「你跟著我，對我一點好處也沒有。
15.34 你要是回城裡去，告訴押沙龍，你願意忠心地服侍他，像你從前服侍他父親一樣，並且盡你所能地阻擋亞希多弗的計謀，你就是幫助我了。
15.35 祭司撒督和亞比亞他都在那裡；你可以把你在王宮裡聽到的每一件事告訴他們。
15.36 他們的兒子亞希瑪斯和約拿單跟他們在一起，你就讓他們把你搜集到的情報帶來給我。」
15.37 於是，大衛的朋友戶篩回耶路撒冷去；剛好押沙龍也在那時候到達。
16.1 大衛剛過了山頂，忽然看見米非波設的僕人洗巴牽著兩頭驢，驢背上馱著兩百個餅，一百串葡萄乾，一百掛夏天的水果，和一皮袋酒來迎接他。
16.2 大衛王問他：「你帶這些東西來做什麼呢？」洗巴說：「驢是給陛下的家人騎的；餅和夏天的水果是給隨從的人吃的；酒是給他們在曠野累了的時候喝的。」
16.3 王問他：「你主人掃羅的孫子米非波設在哪裡？」洗巴說：「他留在耶路撒冷，因為他想現在以色列人會重新把他祖父掃羅的王國歸還給他。」
16.4 王對洗巴說：「屬於米非波設的一切財產現在都歸你了。」洗巴回答：「我是王的奴僕，願永遠蒙陛下垂顧！」
16.5 大衛王到巴戶琳的時候，掃羅的一個親屬—基拉的兒子示每出來見大衛；他一面走一面咒罵大衛。
16.6 示每不理會大衛是在隨從和侍衛的護衛下，對著大衛和他的臣僕扔石頭。
16.7 示每咒罵大衛說：「滾！你這殺人的凶手滾開！
16.8 你搶了掃羅的王國，現在上主要因你殺戮掃羅的家族懲罰你。上主已經把這王國給你的兒子押沙龍了。你這凶手，你遭殃了！」
16.9 亞比篩（他的母親是洗璐雅）對王說：「陛下啊，為什麼讓這條死狗咒罵你呢？我過去把他的頭砍下來！」
16.10 王對亞比篩和他哥哥約押說：「這不關你們的事。如果他咒罵我是因為上主要他這樣做，誰又有權問他為什麼要這樣做呢？」
16.11 大衛又對亞比篩和所有的臣僕說：「我自己的兒子都要殺我，這便雅憫人的行為有什麼好奇怪的呢？這是上主要他咒罵的；由他去吧！
16.12 也許上主會顧念我的苦難，賜福給我，來代替今天的咒罵。」
16.13 於是大衛跟他的隨從繼續往前走。示每一路跟著，在山坡上一面走一面咒罵，並且向他們扔石頭和泥土。
16.14 王和所有的隨從到達約旦河的時候都累極了，就在那裡休息。
16.15 押沙龍和跟隨他的以色列人進入耶路撒冷；亞希多弗也跟他們在一起。
16.16 大衛忠實的朋友戶篩迎見押沙龍，喊著說：「陛下萬歲！陛下萬歲！」
16.17 押沙龍問他：「你對你朋友大衛的忠誠哪裡去了？你怎麼沒跟他走呢？」
16.18 戶篩回答：「我怎麼能走呢？我是盡忠於那位被上主、人民，和所有以色列人揀選的人，所以我要留在這裡。
16.19 再說，我不服侍我主人的兒子還服侍誰呢？我怎樣服侍你父親，也要照樣服侍你。」
16.20 押沙龍轉身對亞希多弗說：「你有什麼建議？我們該做什麼？」
16.21 亞希多弗說：「你去跟你父親留在宮殿看守的那些妃嬪睡覺。這樣，每一個以色列人都會知道你成了你父親的仇敵；跟從你的人就會大得鼓勵。」
16.22 於是他們在王宮平頂上搭了一座帳棚給押沙龍。在眾目睽睽下，押沙龍走進帳棚，跟他父親的妃嬪睡覺。
16.23 在那些日子裡，大家認為亞希多弗所出的主意都像是上帝的話；大衛和押沙龍兩人都尊重他的意見。
17.1 亞希多弗對押沙龍說：「請准我挑選一萬兩千人；今晚我就去追趕大衛。
17.2 我要趁他疲乏沮喪的時候突擊他；他一定驚惶失措，而跟隨他的人都會逃跑。我只殺王一個人，
17.3 把他的部隊帶來歸你，好像新娘回到丈夫身邊一樣。你只要殺一個人，其餘的人都可以平安無事。」
17.4 押沙龍和以色列的長老們都認為這是好主意。
17.5 押沙龍說：「去召亞基人戶篩來，讓我們聽聽他的意見。」
17.6 戶篩來了，押沙龍對他說：「亞希多弗給我們出的主意是這樣這樣……我們該照他的提議做嗎？要是你不同意，你有什麼建議呢？」
17.7 戶篩說：「亞希多弗這次的主意不好。
17.8 你知道你父親大衛和他的部屬都是能征善戰的人；他們凶猛有如被搶走了小熊的母熊。你父親是一個經驗豐富的戰士，晚間不跟部隊一起住宿。
17.9 恐怕現在他正躲在山洞裡，或什麼別的地方。他一動手攻打你的隊伍，聽見的人一定以為你的手下敗退了。
17.10 那時，就是勇猛如獅子的人也會嚇得半死；因為在全以色列，誰都知道你父親是大英雄，他的部屬也都是善戰的勇士。
17.11 因此，我建議你召集所有以色列人在一起，從最北邊的但到最南邊的別是巴，多得像海灘上的沙一樣，由你親自率領上陣。
17.12 不管大衛在那裡，我們都會找到他。然後出其不意攻擊他；這樣，就像露水滴在地上一般，他和他的部屬一個也逃不了。
17.13 如果他退入城裡，我們這邊的人就帶繩子去把那城拉下山谷。連一塊小石頭也不讓它留在山頂上。」
17.14 押沙龍和所有以色列人都說：「戶篩的建議比亞希多弗的好。」上主決意不讓亞希多弗的好主意被採納，為要降禍在押沙龍身上。
17.15 戶篩把他向押沙龍和以色列的長老們所提的建議告訴撒督和亞比亞他祭司，同時也告訴他們，亞希多弗的建議是什麼。
17.16 戶篩又說：「趕快派使者去告訴大衛，今晚不要在曠野的渡口過夜，要馬上過約旦河；這樣，他和部屬才不至於被消滅。」
17.17 那時，亞比亞他的兒子約拿單和撒督的兒子亞希瑪斯在耶路撒冷外圍的隱‧羅結泉旁等著，因為他們不敢進城，恐怕被發現。有一個婢女經常來告訴他們所發生的事，他們就轉告大衛王。
17.18 可是有一個少年人看見了他們，就去告訴押沙龍。兩人連忙跑去藏在巴戶琳某人家裡。那家院子裡有一口井，他們就下到井裡去。
17.19 那人的妻子用蓋子把井口蓋好，又在上面撒了好些麥子，避免人的注意。
17.20 押沙龍的官員到這家來，問那女人：「亞希瑪斯和約拿單在哪裡？」她說：「他們過河去了。」這些人找來找去找不到他們，就回耶路撒冷去了。
17.21 追捕的人走後，亞希瑪斯和約拿單從井裡上來，趕快去向大衛王報告亞希多弗籌謀追擊王的事，並說：「趕快渡河！」
17.22 於是大衛和他的隨從都動身渡約旦河。天亮的時候，他們全部都過去了。
17.23 亞希多弗見自己的建議不被採納就騎上驢，回家鄉去。他把自己的後事料理清楚後上吊自殺。人把他埋在他家族的墳墓裡。
17.24 押沙龍和他的部隊渡過約旦河的時候，大衛已經到了瑪哈念。（
17.25 押沙龍指派亞瑪撒作軍隊的元帥，代替約押。亞瑪撒是以實瑪利人益帖的兒子。他母親愛比該是拿轄的女兒，跟約押的母親洗璐雅是姊妹。）
17.26 押沙龍和以色列人在基列一帶紮營。
17.27 大衛抵達瑪哈念的時候有三個人出來迎接他。他們是亞捫族的拉巴人拿轄的兒子朔比，羅‧底巴人亞米利的兒子瑪吉，和基列的羅基琳人巴西萊。
17.28 他們帶著鍋、碗、被褥，和食物來給大衛和跟從他的人。吃的有小麥、大麥、麥片、烤熟的麥穗、四季豆、豌豆、蜂蜜、乳酪、奶油，和綿羊。他們知道大衛和跟從他的人在曠野一定是又飢渴又疲勞。
17.29 併於上節
18.1 大衛王集合所有跟從他的人，把他們分成一千人和一百人為單位的隊伍，每單位有軍官指揮，
18.2 然後把他們編成三大隊，分別由約押、約押的弟弟亞比篩，和迦特人以太帶領出發。王對他的手下說：「我自己也要跟你們上陣。」
18.3 他們說：「你絕不可跟我們上陣；如果我們敗退逃跑，甚至於半數的人都被殺死了，敵人是不在乎的；但是你一個人抵得上我們一萬人，你最好留在城裡，隨時策應我們。」
18.4 王說：「你們認為怎樣好，我就怎樣做吧。」於是他站在城門旁邊，目送他的軍隊一千、一百的挨次出發。
18.5 王命令約押、亞比篩，和以太說：「為我的緣故，你們不要傷害那年輕人押沙龍。」全部兵士都聽見大衛對他的將領所下的命令。
18.6 大衛的軍隊出去到田野跟以色列軍隊在以法蓮森林裡打仗。
18.7 以色列人被大衛的部隊打敗，死傷慘重；那天有兩萬人陣亡。
18.8 因戰事蔓延到周圍田野，死於叢林的人比在戰場上被殺的人還多。
18.9 幾個大衛的部屬碰見押沙龍。當時押沙龍騎著騾子，經過一棵大橡樹底下；他的頭髮被樹枝纏住，騾子跑開，他就被掛在樹上。
18.10 有一個大衛的部屬看到這情景，就報告約押說：「我看見押沙龍掛在一棵橡樹上。」
18.11 約押說：「你看到他，為什麼不就地殺了他呢？我會賞你十塊銀子和一條皮帶呢！」
18.12 但那人回答：「你就是給我一千塊銀子，我也不敢動一根指頭傷害王的兒子啊！我們都聽見王命令你、亞比篩，和以太的話，說：『為我的緣故，要保護那年輕人押沙龍。』
18.13 如果我違背王的命令，殺了押沙龍，王一定知道，什麼事都瞞不過他！那時，你會袖手旁觀的。」
18.14 約押說：「我沒時間跟你囉嗦！」他連忙帶著三枝矛去，趁押沙龍還活著掛在那棵橡樹上，把矛刺透押沙龍的心。
18.15 有十個約押的侍從跑過去把押沙龍殺了。
18.16 約押叫人吹號角停止攻擊；他的軍隊都回來，不再追趕以色列人。
18.17 他們把押沙龍的屍體丟在樹林的一個大坑裡，在上面堆了一大堆石頭。所有的以色列人都往自己的家鄉逃了。
18.18 押沙龍生前曾在王谷為自己立了一個碑；因為他沒有兒子可以繼承他的名，所以為自己給那碑命名為押沙龍。直到今天，它還叫押沙龍紀念碑。
18.19 撒督的兒子亞希瑪斯對約押說：「讓我跑去把這好消息向王報告吧。上主已經救王脫離了他的仇敵。」
18.20 約押說：「不，今天不要去報告什麼好消息，改天再去吧。不是今天，因為今天王的兒子死了。」
18.21 於是約押對他的古實僕人說：「你去，把所看到的事向王報告。」那僕人屈身下拜，然後跑去。
18.22 亞希瑪斯堅持要去，又說：「不管怎麼樣，請讓我也帶這消息去。」約押說：「我兒，為什麼一定要去呢？你報這消息是得不到獎賞的。」
18.23 亞希瑪斯說：「不管怎麼樣，我就是要去！」約押說：「那麼，去吧！」於是亞希瑪斯沿著約旦谷的路跑下去，不久就趕過了那古實人。
18.24 當時，大衛坐在內外城門中間的地方。守望的人到城牆上去，站在門樓頂上觀望。他看到一個人跑來，
18.25 就向下喊，報告王。王說：「如果是單獨一個人，他一定是來報好消息的。」那個人越跑越近了。
18.26 後來，守望的人又看到另一個人跑來，就對守城門的人喊說：「看，又有一個人跑來了！」王說：「這個人也是來報好消息的。」
18.27 守望的人說：「我看前頭那一個人跑的樣子好像是亞希瑪斯。」王說：「他是個好人；他一定是帶來好消息。」
18.28 亞希瑪斯大聲對王說：「吾王萬歲！」就伏在地上叩拜，說：「讚美上主—你的上帝，他使陛下勝過了背叛的人！」
18.29 王問：「那年輕人押沙龍平安嗎？」亞希瑪斯回答：「陛下啊，你的將軍約押派我出來，我看到群眾大騷動，但不知道發生了什麼事。」
18.30 王說：「站開！」亞希瑪斯就退到一邊站著。
18.31 那時，那古實人到了，向王說：「我有好消息報告陛下。今天上主使你勝過了一切背叛你的人！」
18.32 王問：「那年輕人押沙龍平安嗎？」古實人回答：「願發生在他身上的事發生在你的仇敵和一切背叛你的人身上！」
18.33 王一聽，悲從中來，就上城樓的房間去哀哭。他一面走一面哭著說：「噢，我兒！我兒！押沙龍我兒！恨不得我替你死。我兒押沙龍啊，我兒！」
19.1 有人告訴約押，大衛王在為押沙龍悲哀哭泣，
19.2 以致那天大衛全軍勝利的歡樂都變成哀傷，因為大家聽說王在為他兒子悲哀。
19.3 他們靜悄悄地回到城裡，好像戰場上敗退下來的隊伍那樣羞愧。
19.4 王蒙著頭，大聲哭著說：「噢，我兒！我兒！押沙龍我兒！」
19.5 約押進入王的屋裡見王，對他說：「你今天侮辱了你的部屬—那些救了你和你兒女妃嬪性命的人。
19.6 你恨那愛你的人，愛那恨你的人；你明明不把將領部屬放在眼裡。我看，如果今天押沙龍活著，而我們都死掉，你就高興了。
19.7 現在請你出去安撫你的部屬吧！我指著上主的名發誓，如果你不這樣做，到明天早上，沒有一個人會留在你這裡了；那將成為你一生所遭遇的最可怕的災難。」
19.8 於是王起來，出去坐在城門邊。他的部屬聽到他在那裡就都聚集到他面前。那時候，以色列人一個個逃回自己的家鄉去了。
19.9 全國各地議論紛紛，說：「大衛王曾救我們脫離仇敵；他救我們脫離了非利士人。但現在，他因躲避押沙龍離開了國土。
19.10 我們膏立押沙龍作王，但他已經死在戰場上。那麼，我們為什麼不趕快去接大衛王回來呢？」
19.11 大衛王派撒督和亞比亞他祭司去問猶大的長老們：「以色列人已經在談論要請王回宮，你們為什麼落在他們後頭呢？
19.12 你們是我的親屬，是我自己的骨肉，為什麼要等到最後才請王回來呢？」
19.13 大衛也叫他們去對亞瑪撒說：「你是我骨肉之親；從今以後，我要你作軍隊的元帥，代替約押。如果我不這樣做，願上帝擊殺我！」
19.14 大衛的話徹底贏得了所有猶大人的心，他們就傳話給大衛，請他跟他的臣僕都回來。
19.15 回程上，大衛來到約旦河，遇見了猶大人；他們到吉甲來歡迎他過河。
19.16 同時，巴戶琳的便雅憫人基拉的兒子示每也急忙到約旦河去迎接大衛王。
19.17 他帶著便雅憫支族的一千人同來。還有掃羅家族的僕人洗巴也帶著他十五個兒子和二十個僕人一起來。他們比王先趕到約旦河。
19.18 他們渡河去護送王的家眷過河，並且遵照王的意思做各樣的事。當王要過河的時候，示每俯伏在他面前，
19.19 說：「陛下啊，求你饒恕我在你離開耶路撒冷時所犯悖逆的罪。求你不要因此加罪於我，也不要再記住那件事。
19.20 王啊，我知道我有罪，所以今天，在北部支族中我是第一個來迎接王的。」
19.21 洗璐雅的兒子亞比篩說：「應該把示每處死，因為他咒罵上主膏立的王。」
19.22 但是，大衛對亞比篩和他哥哥約押說：「洗璐雅的兒子，誰徵求你們的意見呢？你們要給我找麻煩嗎？我現在是以色列的王；今天，沒有一個以色列人會被處死的。」
19.23 於是王對示每說：「我保證你不被處死。」
19.24 掃羅的孫子米非波設也下來迎見王。自從王離開耶路撒冷一直到現在勝利回來，他沒有洗過腳、修過鬍鬚，也沒有洗過衣服。
19.25 米非波設從耶路撒冷來見王的時候，王問他：「米非波設，你為什麼沒有跟我一起出走呢？」
19.26 米非波設回答：「陛下，你知道我是殘廢的人；我曾吩咐我的僕人洗巴預備驢，好騎著驢跟陛下去，但是他出賣了我。
19.27 他向陛下製造謊言誣告我；但陛下像上帝的天使一樣，所以請照陛下的意思做吧！
19.28 所有我父家的人原都應該被處死，但是陛下加恩，使我能在王的餐桌上吃飯，我還有什麼權利再要求陛下施恩給我呢？」
19.29 王說：「你何必再提這些事呢？我已經決定，你可以跟洗巴分享掃羅的財產。」
19.30 米非波設說：「把一切財產都給洗巴吧。陛下平安回宮，我什麼都可以不要了。」
19.31 基列人巴西萊也從羅基琳下來，要護送王過河。
19.32 他是一個八十歲的老人。他很富有；當王住在瑪哈念的時候，他曾供給王食物。
19.33 王對他說：「跟我一起渡河，到耶路撒冷去吧，我會照顧你。」
19.34 可是巴西萊說：「我恐怕活不了多久，為什麼還跟陛下到耶路撒冷去呢？
19.35 我現在已經八十歲了，什麼事都不能引起我的興趣。我吃我喝都嘗不出味道；我也聽不見男女歌手的聲音。我只會成為陛下的累贅罷了。
19.36 我不配得陛下這樣大的賞賜；我只跟陛下走一小段路，過了約旦河，
19.37 然後讓我回家，死在我父母的墳墓旁吧。這是我的兒子金罕；請陛下帶他去，照陛下認為妥當的待他吧。」
19.38 王回答：「我會帶他一道去，照你所希望的待他；你有什麼要求，我都答應。」
19.39 於是，大衛和所有跟從他的人渡過約旦河。王吻別巴西萊，為他祝福，巴西萊就回家去了。
19.40 王過了河，所有猶大人民和半數以色列人來歡迎他。王到了吉甲；金罕跟王在一起。
19.41 後來，所有以色列的人都去見王，對王說：「陛下，為什麼我們的弟兄猶大人以為他們有權偷偷地護送王、王的家人，以及部屬過約旦河呢？」
19.42 猶大人回答：「我們這樣做是因為王跟我們有親屬關係。你們又何必生氣呢？王並沒有給我們食物，也沒有賞賜我們任何東西呀。」
19.43 以色列人說：「就算王跟你們有親屬關係，我們對大衛王卻有十倍於你們的情分。你們為什麼瞧不起我們？不要忘了，我們是最先商議請王回來的！」雙方爭辯，可是猶大人的態度比以色列人更強硬。
20.1 在吉甲有一個敗類叫示巴，是便雅憫支族人比基利的兒子。他吹號角喊著說：「大衛跟我們沒有關係！耶西的兒子對我們毫無益處！以色列人哪，回老家去吧！」
20.2 於是所有的以色列人都離開大衛，跟隨了示巴。但是猶大人仍然對大衛忠心，跟隨王從約旦河到耶路撒冷。
20.3 大衛回到耶路撒冷王宮，把他以前留下來看守王宮的十個妃子禁閉起來，供給她們所需用的一切，但不跟她們同房。她們終生住冷宮，像寡婦一樣。
20.4 王對亞瑪撒說：「召集猶大人，在三天內跟他們回到這裡來。」
20.5 亞瑪撒就去召集猶大人，但是沒有在王規定的時間內回來。
20.6 於是王對亞比篩說：「恐怕示巴給我們的傷害比押沙龍更大。你帶我的部隊去追他吧！不然他會佔據設防的城鎮，從我們眼前消失無蹤。」
20.7 於是約押的部隊、宮廷侍衛隊，和所有的勇士都跟亞比篩一起離開耶路撒冷去追趕示巴。
20.8 他們追到基遍的大巖石那裡時，亞瑪撒來迎接他們。那時約押穿著戰衣，腰間佩劍，劍在鞘內。約押向前走的時候，他的劍從鞘內掉落。
20.9 約押對亞瑪撒說：「朋友，你好嗎？」就用右手握住他的鬍子，要跟他親嘴。
20.10 亞瑪撒沒有防備約押另一隻手握著的劍，約押用這劍刺進他的肚子，內臟流在地上。約押用不著再刺第二下，亞瑪撒就死了。約押和他弟弟亞比篩繼續去追趕示巴。
20.11 有一個約押的隨從站在亞瑪撒屍體旁邊喊說：「擁護約押和大衛的人都該跟著約押去！」
20.12 亞瑪撒的屍體染滿了血，躺在路當中。約押的隨從看見經過那裡的人都站住，就把屍體拖到田裡，扔件衣服把它蓋住。
20.13 屍體從路上挪開以後，大家就跟著約押去追趕示巴。
20.14 示巴走遍以色列各支族的地區，來到亞伯‧伯‧瑪迦；所有比基利宗族的人都集合起來，跟隨他進城。
20.15 約押的部隊聽說示巴在那裡就去圍攻那城。他們對著城的外牆築起攻城的土壘，並且從牆底下挖洞，要使牆倒塌。
20.16 城裡一個聰明的女人從城牆上喊著說：「聽啊，聽啊！去請約押到這裡來；我要跟他說話。」
20.17 約押來了；那女人問：「你是約押嗎？」「是的。」約押回答。那女人說：「請聽婢女的話。」約押說：「我在聽。」
20.18 那女人說：「古時候人常說：『到亞伯去請教吧！』他們真的都這樣做。
20.19 我們的城是一座偉大的城，在以色列中是最和平、最忠誠的城。你為什麼想毀滅它呢？你要消滅上主的產業嗎？」
20.20 約押說：「不，我絕對不毀滅你們的城！
20.21 那不是我們的計畫。有一個人叫示巴，是比基利的兒子，從以法蓮山區來。他背叛大衛王。你們只要把這個人交出來，我就下令撤退。」那女人說：「我們會從城牆上把他的頭扔給你！」
20.22 於是她向城裡的居民獻策；他們就把示巴的頭砍下來，從牆上扔給約押。於是約押吹號角，他的部隊就離開這城，回家去了。約押回到耶路撒冷去見大衛王。
20.23 約押是以色列軍隊的元帥。耶何耶大的兒子比拿雅是大衛的侍衛長。
20.24 亞多蘭管理強徵來的勞工。亞希律的兒子約沙法作史官。
20.25 示法是王室書記。撒督和亞比亞他作祭司。
20.26 睚珥城的以拉也是大衛的一個祭司。
21.1 大衛統治期間曾有嚴重的饑荒，整整三年之久。大衛為這事求問上主；上主說：「這是因為掃羅和他的家族犯謀殺的罪；他殺死了基遍的居民。」（
21.2 基遍的居民不是以色列人；他們是亞摩利人中的一小族。以色列人曾經跟他們立約，要保護他們，但是掃羅想法子要消滅他們，因為他偏愛以色列和猶大人民。）
21.3 大衛召來基遍人，對他們說：「我能為你們做什麼呢？我願意補償你們以往所受的迫害，好使你們為上主的子民祝福。」
21.4 他們說：「我們跟掃羅家的爭鬥不是金銀所能解決的；我們也不願意殺害以色列人。」大衛問：「那麼，你們認為我該為你們做什麼呢？」
21.5 他們說：「掃羅謀害我們，要消滅我們，不讓我們在以色列有立足之地。
21.6 所以，請你從他的後代中交出七個男丁來；我們要在基比亞，在上主面前把他們懸掛起來，就是在上主選立為王的掃羅的家鄉吊死他們。」王說：「我會把他們交出來。」
21.7 大衛王因為曾經跟約拿單有過誓約，所以留下約拿單的兒子—掃羅的孫子米非波設，
21.8 卻把愛亞的女兒利斯巴為掃羅生的兩個兒子—亞摩尼和米非波設交了出來。他也把掃羅的女兒米拉為米何拉人巴西萊的兒子亞得列所生的五個兒子交了出來。
21.9 大衛把他們交給基遍人；基遍人就在山上，在上主的面前吊死他們。這七個人一同死亡。他們被處死的時候正是晚春，開始收割大麥的季節。
21.10 掃羅的妃子—愛亞的女兒利斯巴，在靠近屍體的地方，用麻布在磐石上為自己搭了一座棚子，住在那裡，從開始收割大麥一直到降秋雨的時候，白天不讓飛鳥停在屍體上，晚上不讓野獸走近。
21.11 有人把掃羅的妃子利斯巴所做的事告訴大衛，
21.12 大衛就去基列的雅比把掃羅和他兒子約拿單的屍骨搬回來。（非利士人在基利波山殺死掃羅那天，把他和約拿單的屍體掛在伯‧珊的廣場；雅比人卻把屍體偷了去。）
21.13 大衛帶回掃羅和約拿單的屍骨，也收殮了那七個被吊死的人。
21.14 照著王的指示，他們把掃羅和約拿單的屍骨葬在便雅憫境內的洗拉，在掃羅父親基士的墳墓裡。從此以後，上帝垂聽他們為國家的祈禱。
21.15 非利士和以色列之間又有了戰爭；大衛帶他的部隊去打非利士人。一場仗打下來，大衛疲乏了。
21.16 有一個巨人叫以實‧比諾；他帶著重三公斤半的銅矛，佩著新劍，想殺死大衛。
21.17 但是洗璐雅的兒子亞比篩過來協助大衛攻打那非利士人，把他殺死了。後來大衛的部屬要求大衛答應他們說：「請不要再跟我們出征，免得以色列的燈火被熄滅。」
21.18 這事以後，以色列人在歌伯又跟非利士人打起仗來。戶沙人西比該殺死了一個巨人叫撒弗。
21.19 在歌伯，以色列人和非利士人又有另一場戰爭。伯利恆人睚珥的兒子伊勒哈難殺了迦特人歌利亞；這個人的長矛像織布機的軸那麼粗。
21.20 後來在迦特又有戰爭。那地方有一個巨人很喜歡打仗；他的雙手雙腳各有六個指頭，共有二十四個指頭。
21.21 他向以色列人挑戰；大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單殺了他。
21.22 以上四個人都是迦特巨人的後代；他們都死在大衛和他部屬的手下。
22.1 上主救大衛脫離掃羅和其他仇敵的手時，大衛向上主唱這一首歌：
22.2 上主是保護我的巖石和堡壘；
22.3 我的上帝是掩護我的避難所，是我的盾牌，拯救我的力量，是保護我的要塞。他是我的救主，救我脫離強暴。
22.4 我向該受稱頌的上主呼求，他就救我脫離仇敵。
22.5 死亡的浪濤環繞著我；毀滅的急流衝擊著我；
22.6 陰間的絞索纏繞著我；墳墓的網羅等待著我。
22.7 在困苦中我呼求上主；我呼求我上帝的幫助。他從聖殿聽見了我的聲音；我求救的聲音傳入他的耳朵。
22.8 那時候，大地搖撼震動；天的根基都顫抖，因為上帝發怒。
22.9 他的鼻孔冒煙，口發出火焰和燒著的炭。
22.10 他拉開天空，親自降臨；有濃厚的黑雲在他腳下。
22.11 他騎著基路伯飛行；他在風的翅膀上顯現。
22.12 他以黑暗掩蔽自己；密雲帶水環繞著他；
22.13 從他面前的光輝，炭火噴出火焰。
22.14 上主從天上打雷；至高者發出他的聲音。
22.15 他射箭趕散他的敵人；他發閃電使他們潰退。
22.16 上主一斥責敵人，在烈怒下向他們吼叫，海底就暴露出來，大地的根基也都赤裸。
22.17 上主從高天伸手抓住我，從深水中把我拉出來。
22.18 他救我脫離強敵的手，脫離了恨惡我的人，他們都比我強大。
22.19 我遭難的日子，他們攻擊我，但上主保護了我。
22.20 他領我脫離險境；他救我，因為他喜歡我。
22.21 上主因我的正直報答我，因我的無辜賜福給我。
22.22 我遵行了上主的道路；我未曾背叛我的上帝。
22.23 我遵守他一切的法律；我未曾離棄他的命令。
22.24 他知道我無辜；我遠離邪惡。
22.25 所以他照著我的正直報答我，因為他知道我清白。
22.26 上主啊，你以信實待信實的人；你以完善待完善的人。
22.27 純潔的，你以純潔待他；邪惡的，你敵視他。
22.28 你拯救卑微的人，敵視並貶低高傲的人。
22.29 上主啊，你是我的明燈；我的上帝為我驅除黑暗。
22.30 你給我攻擊仇敵的力量，能夠摧毀他們的防禦。
22.31 這位上帝—他的作為多麼完善！他的話多麼可靠！他像一面盾牌保護所有投靠他的人。
22.32 除了上主，沒有別的上帝；唯有上帝是保護我們的巖石。
22.33 這位上帝是我鞏固的避難所；他使我的道路安全。
22.34 他使我像母鹿一樣腳步穩定，使我在高山上站穩。
22.35 他訓練我怎樣打仗，使我能拉最強硬的弓。
22.36 上主啊，你賜給我得救的盾牌；你的眷佑使我興旺。
22.37 你使我的路徑寬敞，從來沒有跌倒。
22.38 我追趕敵人，消滅了他們；不擊敗他們，我不回頭。
22.39 我擊倒他們，使他們站不起來；他們都仆倒在我腳前。
22.40 你賜給我打仗的力量；你使我能夠制伏敵人。
22.41 你使我的仇敵奔逃；你使我消滅恨我的人。
22.42 他們呼救，但沒有人能救他們；他們向上主呼求，但得不到回答。
22.43 我粉碎他們，像風吹散灰塵；我踐踏他們，如踐踏街上的塵土。
22.44 你從背叛的人民中救了我，立我作列國的元首；外族人也都歸順我。
22.45 他們一聽見我就服從；異族人都屈服在我面前。
22.46 他們喪盡了勇氣，恐懼戰慄地走出他們的營壘。
22.47 上主永遠活著，要頌讚我的保護者！上帝是我的拯救者，要宣揚他的偉大！
22.48 他使我勝過仇敵；他使各族都降服於我，
22.49 且救我脫離了仇敵。上主啊，你使我制伏了仇敵；你保護我脫離強暴的人。
22.50 因此，我要在列國中頌揚你；我要歌唱讚美你。
22.51 上帝使他所立的王屢次得勝；他向所揀選的大衛和他的後裔永施慈愛。
23.1 耶西的兒子大衛是上帝重用的人；雅各的上帝膏立他作王。大衛為以色列作很多優美的詩歌。以下這首詩是他的遺言：
23.2 上主的靈藉著我說話；他的信息在我嘴唇上。
23.3 以色列的上帝發言，以色列的保護者對我說話：那以正義治理人民，以敬畏上帝掌權的王，
23.4 好像日出時的曙光，像太陽照耀無雲的清晨，使雨後的青草欣欣向榮。
23.5 上帝要這樣恩待我的後代，因他與我立永遠的約，永不廢棄的誓約。他一定成全我的願望，賜下救恩給我。
23.6 不虔的人好像被丟棄的荊棘，誰都不敢光著手碰它，
23.7 要碰就要用鐵棍鐵矛；它必須用火燒盡。
23.8 大衛手下著名勇士的名單如下：第一個是他革捫人約設‧巴設；他是「三巨頭」的首領。他曾在一次戰役中用矛刺死了八百人。
23.9 「三巨頭」的第二個是亞合族人朵多的兒子以利亞撒。有一次，他跟大衛向那前來攻打的非利士人挑戰。以色列人後退了，
23.10 但他站在那裡跟非利士人拚命，直到他的手僵硬，不能鬆開手中的劍。那一天，上主使他大勝。後來，以色列人回到以利亞撒那裡，不過只剝光敵人屍體上的盔甲。
23.11 「三巨頭」的第三個是哈拉人亞基的兒子沙瑪。當非利士人結集在利希的扁豆田裡時，以色列人都逃跑了，
23.12 但沙瑪站在田裡抵抗他們，殺死了許多非利士人。那天，上主使他大勝。
23.13 收割的時候，「三十勇士」中有三人下到大衛所在的亞杜蘭洞去。那時，有一隊非利士人駐紮在利乏音谷。
23.14 大衛在一個設防的山頭；一群非利士人佔了伯利恆。
23.15 大衛思念家鄉，說：「我多麼想喝伯利恆城門邊的井水啊！」
23.16 那三個勇士就闖過非利士人的營地，從井裡打了水，帶來給大衛。但大衛不喝，卻把水倒出來，當祭物獻給上主。
23.17 他說：「上主啊，我怎麼能喝這水！這不就等於喝那冒生命危險去打水的勇士們的血嗎？」因此大衛不喝。這就是那三個勇士的英勇事蹟。
23.18 約押的弟弟亞比篩是「三十勇士」的首領。他曾用矛刺死了三百人，因此在「三十勇士」中出了名。
23.19 他是「三十勇士」中最傑出的一個，成了他們的領袖，但還是比不上「三巨頭」的聲望。
23.20 甲薛人耶何耶大的兒子比拿雅是另一個著名的勇士。他有很多英勇的事蹟，包括殺死了兩個勇猛的摩押戰士。他曾在下雪天下到坑裡，打死一隻獅子。
23.21 他又殺死了一個強壯的埃及人；那人拿著長矛，而比拿雅只用棍子抵擋他；比拿雅從他手中搶過矛來，用那矛把他殺死。
23.22 這是比拿雅英勇的事蹟；他是「三十勇士」之一，
23.23 是十分傑出的一個，但還是比不上「三巨頭」的聲望。大衛派他作侍衛長。
23.24 「三十勇士」其他的成員有：亞撒黑—約押的弟弟；伊勒哈難—伯利恆人朵多的兒子；沙瑪和以利加—哈律人；希利斯—帕勒提人；以拉—提哥亞人益吉的兒子；亞比以謝—亞拿突人；米本乃—戶沙人；撒們—亞合人；瑪哈萊—尼陀法人；希立—尼陀法人巴拿的兒子；以太—便雅憫族基比亞人利拜的兒子；比拿雅—比拉頓人；希太—迦實谷人；亞比‧亞本—亞拉巴人；押斯瑪弗—巴魯米人；以利雅哈巴—沙本人；雅善的兒子們；約拿單；沙瑪—哈拉人；亞希暗—哈拉人沙拉的兒子；以利法列—瑪迦人亞哈拜的兒子；以連—基羅人亞希多弗的兒子；希斯萊—迦密人；帕萊—亞巴人；以甲—瑣巴人拿單的兒子；巴尼—迦得人；洗勒—亞捫人；拿哈萊—替洗璐雅的兒子約押拿武器的比錄人；以拉和迦立—以帖人；烏利亞—赫人；一共是三十七名。
23.25 併於上節
23.26 併於上節
23.27 併於上節
23.28 併於上節
23.29 併於上節
23.30 併於上節
23.31 併於上節
23.32 併於上節
23.33 併於上節
23.34 併於上節
23.35 併於上節
23.36 併於上節
23.37 併於上節
23.38 併於上節
23.39 併於上節
24.1 上主又向以色列人發烈怒，所以激動大衛來敵對他們。上主對大衛說：「你去調查一下以色列和猶大的人口。」
24.2 大衛就命令軍隊的元帥約押說：「帶著你的部屬，走遍以色列各支族，從北邊的但到南邊的別是巴數點人民。我要知道人民的數目。」
24.3 可是約押回答：「陛下，願上主—你的上帝使以色列人民比現有的人數多一百倍。願你親眼看到上帝的作為。不過，陛下為什麼要做這事呢？」
24.4 可是王堅持要約押跟他的部屬服從他的命令，他們就離開王，出去數點以色列人民。
24.5 他們渡過約旦河，在迦得境內山谷中的亞羅珥城南邊紮營，然後再從那裡往北到雅謝，
24.6 又到基列和赫人境內的加低斯，然後到但，再從但往西至西頓，
24.7 再往南走，到設防城泰爾，並到所有希未人和迦南人的城鎮，最後來到猶大南部的別是巴。
24.8 他們走遍全國，經過九個月又二十天，然後回到耶路撒冷。
24.9 約押向王報告，以色列帶武器的壯丁總數八十萬名；猶大壯丁總數五十萬名。
24.10 大衛調查人口後，心中不安，就對上主說：「我做這事犯了大罪。求你饒恕我！我做了愚蠢的事。」
24.11 上主對大衛的先見迦得先知說：「去告訴大衛，我給他三個選擇，他選什麼，我就做什麼。」第二天早上，大衛起來以後，
24.12 併於上節
24.13 迦得去見他，告訴他上主所說的話，並且問大衛：「你要選哪一樣？在你國中有三年饑荒？或是在你敵人面前逃亡三個月？還是在你國中有三天的瘟疫？想想看，決定我該用什麼話回覆上主。」
24.14 大衛說：「我很為難。我不願被人處罰；我寧願讓上主親自懲罰我，因為上主有豐盛的憐憫。」
24.15 於是上主降瘟疫在以色列人身上，從那天早上到他所定的時候，從北邊的但到南邊的別是巴共有七萬以色列人死亡。
24.16 天使正要毀滅耶路撒冷的時候，上主改變了他處罰人民的心意，就對那執行殺滅的天使說：「住手吧，夠了！」那時候，天使在耶布斯人亞勞拿的打麥場上。
24.17 大衛看見那執行殺滅的天使，就對上主說：「是我犯的罪，我才是那做錯了事的人。這些無辜的人民做了什麼呢？你應該處罰我和我的家人！」
24.18 那一天，迦得去見大衛，對他說：「到亞勞拿的打麥場去，在那裡為上主築一座祭壇。」
24.19 大衛照著迦得奉上主命令所說的話上去了。
24.20 亞勞拿往下觀望，看見王跟他的臣僕朝他這邊上來，就前去俯伏在大衛面前，
24.21 問他：「陛下到這裡有什麼事？」大衛說：「我要買下你的打麥場，為上主築一座祭壇，為使瘟疫停止。」
24.22 亞勞拿說：「陛下，你喜歡什麼就拿去獻給上主吧。這裡有牛可以作燒化祭，又有牛的軛和打麥板可以當柴燒。」
24.23 亞勞拿把這一切都給王，並對王說：「願上主—你的上帝悅納你的祭物。」
24.24 可是王說：「不，我要按價錢向你買；我不要向上主—我的上帝獻上白白得來的祭牲。」大衛就用五十塊銀子買下打麥場和牛，
24.25 然後為上主築了一座壇，獻上燒化祭和平安祭。於是上主垂聽了王為國家所祈求的，瘟疫就在以色列停止了。
