1.1 我是保羅；我奉上帝的旨意作基督耶穌的使徒，來宣布他藉著基督耶穌所應許的新生命。
1.2 我寫信給你—我親愛的兒子提摩太：願父上帝和我們的主基督耶穌賜恩典、憐憫、平安給你！
1.3 我感謝上帝，就是我與祖宗一樣用清白的良心所敬拜的那位上帝。我日夜在禱告中懷念著你，
1.4 一想起你惜別時所流的眼淚，我就急切地想要見你；見到你，我就會滿心快樂。
1.5 我記得你那純真的信心，就是你外祖母羅綺和你母親友妮基所有的那種信心；我相信她們的信心也在你心裡了。
1.6 所以，我提醒你：那在我為你按手時上帝所賜給你的恩賜，你要使它像火一樣燃燒不熄。
1.7 因為，上帝所賜給我們的靈不使我們膽怯；相反地，他的靈會使我們充滿力量、愛心，和自制。
1.8 因此，你不要把為我們的主作證當作一件羞恥的事，也不要因我為了主的緣故成為囚犯而覺得羞恥。你要按照上帝所賜的力量，為福音分擔苦難。
1.9 上帝拯救我們，呼召我們作他的子民，並不是因為我們有什麼好行為，而是出於他的旨意和恩典。他在萬世以前就藉著基督耶穌把這恩典賜給了我們，
1.10 現在由於我們的救主基督耶穌的來臨而實現了。基督已經毀滅了死亡的權勢，更藉著福音把不朽的生命彰顯出來。
1.11 為了這福音，上帝指派我作傳道者、使徒，和教師。
1.12 因此，我才受這些苦難。但是，我仍然滿懷確信；因為我知道我所信靠的是誰，也深信他能夠保守他所付託給我的，直到主再來的日子。
1.13 你要堅守我所給你的那健全的信息，作為你的規範，也要守住我們跟基督耶穌連結所得到的信心和愛心。
1.14 要藉著住在我們內心的聖靈持守那付託給你的美善。
1.15 你知道，在亞細亞省的人都離棄了我，包括腓吉路和黑摩其尼在內。
1.16 願主憐憫阿尼色弗一家；因為他屢次鼓勵我，使我精神愉快。他不因我作囚犯而覺得羞恥，
1.17 一到羅馬就四處尋找我，終於找到了。
1.18 願主使他在那日子得到主的憐憫！至於他在以弗所為我做的許多事，你是清楚知道的。
2.1 我兒啊，你要藉著基督耶穌所賜的恩典剛強起來。
2.2 你在許多證人面前從我領受的教導，你也應該交付給你所信任而能夠教導別人的人。
2.3 作為基督耶穌的忠勇戰士，你要分擔苦難。
2.4 一個入伍的兵士要爭取長官的嘉許，就不能讓營外的事務纏擾他。
2.5 一個賽跑的人在競賽的時候不遵守規則就不能得獎。
2.6 辛勤耕作的農夫應該首先享受所收成的穀物。
2.7 你要思想我所說的話，因為主必定使你能領悟一切的事。
2.8 你要記得耶穌基督，他是大衛的後代，上帝使他從死裡復活；這就是我所傳的福音。
2.9 我因為傳這福音而遭受苦難，甚至被捆綁，像囚犯一樣。但是，上帝的話是不受捆綁的。
2.10 因此，我為了上帝所揀選的子民忍受這一切，好使他們也能得到那從基督耶穌來的拯救和永恆的榮耀。
2.11 以下這話是可靠的：如果我們已跟他同死，也會跟他同活。
2.12 如果我們忍耐到底，也會跟他一同掌權。如果我們不認他，他也會不認我們。
2.13 如果我們失信，他依然信實可靠，因為他不違背自己。
2.14 你要提醒大家，在上帝面前鄭重地勸誡他們：不要在言詞上爭辯；那是毫無益處的，只會腐化聽的人。
2.15 要努力在上帝面前作一個經得起考驗、問心無愧的工人，正確地講解真理的信息。
2.16 要遠避荒唐無稽的空談，因為這一類的談話使人遠離上帝；
2.17 他們所談的是像那腐蝕肌肉的毒瘡。這些人當中有舒米乃和腓理徒；
2.18 他們離開了真理，竟說復活的事已成為過去，因而動搖了某些人的信心。
2.19 可是，上帝所建立那鞏固的根基是不動搖的；在這基石上面刻著：「主認得屬他的人」，又刻著：「那自稱為屬主的人必須離棄邪惡。」
2.20 每一個大屋子裡都有許多器皿，不僅有金器、銀器，也有木器、瓦器；有的用在特別的場合，有的用在普通的場合。
2.21 人如果自潔，脫離一切邪惡的事，就能夠被主所器重；因為他已獻給主，為主所重用，來做各樣善事。
2.22 你不要像少年人意氣用事；要跟那些心地純潔、祈求主幫助的人一同追求正義、信心、愛心，與和平。
2.23 要棄絕那種愚拙無知的辯論；你知道，這種辯論往往會引起爭吵。
2.24 主的僕人不可爭吵；他應該和氣待人，殷勤善導，處處忍耐，
2.25 用溫柔規勸敵對的人。也許上帝會給他們悔改的機會，使他們認識真理。
2.26 這樣，雖然他們被魔鬼抓去，被迫順服了他，他們也會醒悟，從他的羅網中掙脫出來。
3.1 你要知道，世界的末期會有種種苦難。
3.2 那時候，人只顧自己、貪財、自誇、狂傲、毀謗、忤逆父母、忘恩負義、不聖潔、
3.3 沒有親情、殘忍、散播謠言、蠻橫、凶暴、恨惡良善。
3.4 他們出賣師友、任意妄為、狂妄自大、愛享樂過於愛上帝。
3.5 他們披著宗教的外衣，卻拒絕宗教的實質。這一類的人，你們要躲避他們。
3.6 他們當中有些人穿門入戶，到別人家裡去，迷惑意志薄弱、被罪過所壓制、被各種慾望所支配的婦女們。
3.7 這些婦女雖然常常想要學習，卻無法認識真理。
3.8 就像從前雅尼和洋布雷怎樣反對摩西，現在這些人照樣在反對真理。他們心思敗壞，在信仰上經不起考驗。
3.9 但他們再也發生不了什麼作用；因為他們的愚昧會在眾人面前暴露無遺，正像雅尼和洋布雷一樣。
3.10 但是，你已經跟隨了我的教導和人生觀，仿效了我的行為、信心、寬容、愛心、忍耐，
3.11 並分擔了我所受的迫害和痛苦。我在安提阿、以哥念、路司得這些地方所遭遇、所忍受的迫害，你都知道；但是，主救我脫離了這一切。
3.12 凡是立志跟從基督耶穌、過敬虔生活的人，都會遭受迫害。
3.13 邪惡的人和騙子們也會一天比一天壞；他們欺騙別人，自己也被欺騙了。
3.14 至於你，你要持守你所接受和確信的真理。你曉得誰是你的導師；
3.15 你也記得你從小就明白聖經，就是能給你智慧、指引你藉著信基督耶穌而獲得拯救的那本書。
3.16 全部聖經是受上帝靈感而寫的，對於教導真理、指責謬誤、糾正過錯、指示人生正路都有益處，
3.17 要使事奉上帝的人得到充分的準備，能做各種善事。
4.1 在上帝和那位要審判所有活人、死人的基督耶穌面前，憑著他的顯現和他的主權，我迫切地勸告你：
4.2 要傳福音，不管時機理想不理想都要傳，用最大的耐心勸勉、督責、鼓勵、教導。
4.3 時候將到，那時人要拒絕健全的教義，隨從自己的慾望，到處拜人為師，好來滿足他們發癢的耳朵。
4.4 他們掩耳不聽真理的話，卻傾向荒唐的傳說。
4.5 至於你，無論在任何情況下都要謹慎；要忍受苦難，做傳道人應做的工作，忠心履行你事奉的職務。
4.6 至於我，我犧牲自己的時候到了；現在就是我離開人世的時刻。
4.7 那值得競爭的賽跑，我已經跑過；該跑的全程，我已經跑完；該守的信仰，我已經守住。
4.8 從今以後，有公義的華冠等著我，就是那以公義施行審判的主在基督再來的日子要賜給我的，不但賜給我，也要賜給所有愛慕他顯現的人。
4.9 你要盡快到我這裡來。
4.10 底馬貪愛現世，離開我到帖撒羅尼迦去了。革勒士到加拉太去，提多到撻馬太去，
4.11 只有路加跟我在一起。你要去找馬可，帶他一起來，因為他會幫助我的工作。
4.12 我已經派推基古到以弗所去。
4.13 你來的時候，要把我在特羅亞時留在加布家裡那一件外衣帶來；同時要把那些書，尤其是那幾本羊皮書卷也一起帶來。
4.14 銅匠亞歷山大害我不淺；主會照他所做的報應他。
4.15 你自己也得提防他，因為他極力反對我們所傳的信息。
4.16 我第一次為自己辯護的時候，沒有人在我身邊，大家都離棄了我。願上帝不加罪於他們！
4.17 主在旁支持我，給我力量，使我能夠把信息完整地傳給所有的外邦人；我也從獅子口裡被救了出來。
4.18 主一定會救我脫離一切邪惡，接我安全地到他的天國去。願榮耀歸於他，世世無窮！阿們。
4.19 請替我向百基拉、亞居拉，和阿尼色弗一家問安。
4.20 以拉都在哥林多住下了。特羅非摩害病，我讓他留在米利都。
4.21 你要盡可能在冬季以前趕來。友布羅、布田、利努、喀勞底雅，和其他所有的弟兄姊妹們都向你問安。
4.22 願主與你同在！願上帝賜恩典給你們！
