1.1 我是保羅；我跟西拉和提摩太寫信給帖撒羅尼迦教會—屬於我們的父上帝和主耶穌基督的信徒們。
1.2 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.3 弟兄姊妹們，我們應該常常為你們感謝上帝。這是當然的；因為你們的信心大有進步，彼此相愛的心也大為增進。
1.4 因此，我們在上帝的各教會裡誇耀你們。你們經歷一切迫害、患難，仍然相信，仍然忍耐；這就是我們所誇耀的。
1.5 這正是上帝公義審判的證據，為要使你們配得享受上帝國的福澤。你們就是為了這個國度繼續在忍受苦難。
1.6 上帝要執行公義。他要使那些迫害你們的人遭受患難；
1.7 他要使你們這些受苦的人跟我們一同得到釋放。主耶穌和他大能的天使從天上顯現在火焰中的時候，上帝就要執行這一件事。
1.8 他要懲罰不承認他、不聽從有關我們主耶穌福音的那些人。
1.9 主再來的日子，那些人要受懲罰，永遠滅亡，從主面前被隔絕，離開他榮耀的大能。
1.10 在那一天，他要從信徒們得榮耀，並受他們的頌讚。你們也要在他們的行列中，因為你們相信了我們所傳的福音。
1.11 為了這目的，我們常常為你們禱告，求我們的上帝使你們不至於辜負他的呼召。願他用他的大能來幫助你們，實現一切向善的志願，成就你們憑信心所做的工作。
1.12 這樣，我們主耶穌的名會從你們得榮耀，而你們也要從他得榮耀；這是藉著我們的上帝和主耶穌基督的恩典而來的。
2.1 弟兄姊妹們，關於我們的主耶穌基督的再來，以及他要聚集我們跟他相會的事，我要求你們，
2.2 不要輕易被「主再來的日子到了」這種說法所困惑，所煩擾。也許有人說這說法是我們傳講信息或傳道時說的，或甚至有人說是我們在信上這樣寫著的。
2.3 不要讓任何人用任何手段欺騙你們。因為，那日子來到以前必定先有最後的反叛；那註定滅亡的不法者要出現。
2.4 那不法者要反對一切被人稱為神明或崇拜的對象，把自己高抬在一切之上；他甚至去坐在上帝的聖殿裡，自稱為上帝。
2.5 你們不記得嗎？我跟你們一起的時候已經把這事告訴你們了。
2.6 那阻止這事在現在發生的是什麼，你們是知道的。時機一到，那不法者就要出現。
2.7 那神祕的不法者已經開始工作；但是，等到阻止這事的手移去後，這事才會發生。
2.8 那時，不法者要出現，可是主耶穌再來的時候要用口吹氣殺死他，並以光輝的顯現消滅他。
2.9 那不法者要帶著撒但的權力來到，行各種奇蹟異能，顯假的預兆，
2.10 並且對那些將要滅亡的人使用各種詭計，因為他們不接受、不喜愛那會使他們得救的真理。
2.11 因此，上帝給他們一種強烈的錯覺，讓他們去信從虛謊。
2.12 結果，一切不信真理、以罪惡為樂的人將被定罪。
2.13 主所愛的弟兄姊妹們，我們應該常常為你們感謝上帝；因為上帝揀選了你們，藉著聖靈成聖的工作和你們對真理的信仰，使你們先得救。
2.14 藉著我們所傳給你們的福音，上帝呼召了你們；他呼召你們來分享我們的主耶穌基督的榮耀。
2.15 所以，弟兄姊妹們，要有堅定的信心，對我們所教導的真理，無論是傳講的或是在書信中所寫的，你們都要堅守。
2.16 上帝愛我們，由於他的恩典，他賜給我們永恆的毅力和美好的盼望。願這位父上帝和我們的主耶穌基督
2.17 激勵你們，使你們有勇氣來宣傳和實行一切美善的事。
3.1 末了，弟兄姊妹們，請為我們禱告，好使主的信息快快傳開，並且得到尊重，好像在你們中間被傳開、得尊重一樣。
3.2 也請你們祈求上帝救我們脫離邪惡的人，因為並不是人人都信從主。
3.3 但是，主是信實的；他會使你們堅強，使你們不受那邪惡者的侵害。
3.4 主使我們對你們有信心，我們確信你們是在實行，並且要繼續實行我們所吩咐的。
3.5 願主引導你們，使你們對上帝的愛有更深的體驗，並且有基督所賜的耐心。
3.6 弟兄姊妹們，我們奉主耶穌基督的名命令你們：要遠離所有遊手好閒、不遵守我們教導的信徒。
3.7 你們自己清楚知道應該怎樣效法我們。我們跟你們在一起的時候，並不偷懶，
3.8 也沒有白吃別人的飯；倒是辛苦勞碌，日夜做工，為的是不要連累你們。
3.9 我們這樣做，不是說我們無權要求生活上的供給，而是要你們學習我們的榜樣。
3.10 我們在你們那裡的時候說過：「不做工的人不得吃飯。」
3.11 我們說這話，是因為聽見你們當中有人過著遊手好閒的生活，整天什麼事都不做，專管別人的閒事。
3.12 這樣的人，我們奉主耶穌基督的名警告並命令他們，要安靜下來，親手做工來維持生活。
3.13 但是，弟兄姊妹們，你們要不鬆懈地行善。
3.14 也許有人不肯服從我們在這封信上所吩咐的話；這樣的人，你們要提防，不要跟他同夥，使他覺得慚愧。
3.15 可是，不要把他當作敵人，要像對待信徒一樣勸導他。
3.16 願賜平安的主隨時用各種方法賜平安給你們！願主與你們大家同在！
3.17 我親筆寫：「保羅祝你們好。」我每一封信都這樣簽字；這是我的筆跡。
3.18 願我們的主耶穌基督賜恩典給你們大家！
