1.1 我是長老；我寫信給親愛的該猶—我誠心所愛的朋友：
1.2 親愛的朋友，我祝你事事順利，身體健康，正如你靈性健全一樣。
1.3 有些信徒到這裡來告訴我，你對真理忠誠，一向以真理為生活的中心，使我非常高興。
1.4 沒有別的事比聽到我的孩子們都生活在真理中更能使我快樂的了。
1.5 親愛的朋友，你那麼真誠地為信徒們做事，甚至對陌生的信徒也一樣。
1.6 他們曾向這裡的教會提起你的愛心。請你照上帝所喜歡的，幫助他們繼續他們的旅程；
1.7 因為他們為了基督的緣故出外工作，不接受非信徒的幫助。
1.8 所以，我們必須接待這樣的人，跟他們一同為真理工作。
1.9 我曾寫了一封信給教會；可是，想作領袖的狄特腓不理會我所說的話。
1.10 我來的時候，要揭發他所做的事。他用壞話攻擊我們，造謠毀謗。這還不夠，他自己不接待外來的信徒，甚至阻止那些願意接待的人，要把他們趕出教會！
1.11 親愛的朋友，不要學壞，要學好。誰有好行為，誰就是屬上帝；誰作惡，誰就是沒有見過上帝。
1.12 大家都稱讚底米特。真理為他作證；我們也為他作證。你知道我們所說的話是真的。
1.13 我還有許多話要告訴你，但我不想藉筆墨傳達。
1.14 我希望不久能見到你，當面跟你傾談。
1.15 願你平安！你的朋友們都問候你。請替我向各位朋友一一問安。
