1.1 提阿非羅閣下：在我所寫的第一部書裡，我已經把耶穌的一切事蹟和教導，從他開始工作
1.2 到他被接升天那日，都敘述過了。在升天以前，他藉著聖靈的力量給自己所選召的使徒許多指示。
1.3 受害後四十天當中，他曾經向他們顯現許多次，用不同的方法證明自己是活著的，又向他們講論上帝國的事。
1.4 當他們在一起的時候，他吩咐他們：「不要離開耶路撒冷，照我對你們說過的，要等候我父親的應許。
1.5 約翰用水施洗，你們卻要在幾天後受聖靈的洗禮。」
1.6 使徒們跟耶穌聚集的時候，問耶穌：「主啊，你是不是要在這時候恢復以色列國的主權？」
1.7 耶穌對他們說：「那時間和日期是我父親憑著自己的權柄定下的，不是你們應該知道的。
1.8 可是聖靈臨到你們的時候，你們會充滿著能力，要在耶路撒冷、猶太和撒馬利亞全境，甚至到天涯海角，為我作見證。」
1.9 說完了這話，耶穌在他們的注視中被接升天；有一朵雲彩把他們的視線遮住了。
1.10 他離去的時候，他們正定睛望著天空。忽然，有兩個穿著白衣的人站在他們旁邊，
1.11 說：「加利利人哪，為什麼站在這裡望著天空呢？這位離開你們、被接升天的耶穌，你們看見他怎樣升天，他也要怎樣回來。」
1.12 於是，使徒從橄欖山回耶路撒冷城去；橄欖山離城約有一公里。
1.13 他們一進城，上了他們住宿的樓房；在那裡有彼得、約翰、雅各和安得烈、腓力和多馬、巴多羅買和馬太、亞勒腓的兒子雅各、激進黨的西門，和雅各的兒子猶大。
1.14 他們常在一起同心禱告；當中也有幾個婦女和耶穌的母親馬利亞，以及他的兄弟們。
1.15 過了幾天有信徒的聚會，約有一百二十人參加。彼得站起來，說：
1.16 「朋友們！聖靈藉著大衛的口，在聖經上預言有關猶大帶人逮捕耶穌的事是必須實現的。
1.17 猶大本來被揀選來分擔我們的事奉，是我們當中的一員。」
1.18 （猶大用他作惡賺來的錢買了一塊地皮；就在那裡，他墜下，五臟迸裂而死。
1.19 住在耶路撒冷的人都聽見這件事，所以用他們的語言叫那塊地為亞革大馬，意思就是「血田」。）
1.20 正如《詩篇》上寫的：願他的住宅荒涼，沒有人住在裡面。又有一處寫著：願別人取代他的職分。
1.21 彼得接著說：「因此，必須有另外一個人加入我們的行列，一起作主耶穌復活的見證人。這個人必須是當主耶穌在我們當中出入時—從約翰施洗開始到耶穌被接升天為止那一段期間—始終跟我們在一起的人。」
1.22 併於上節
1.23 於是，大家推選兩個人，就是約瑟（別號巴撒巴，又名猶士都）和馬提亞。
1.24 他們禱告說：「主啊，你知道每一個人的心；求你指示我們，這兩位當中哪一位是你所揀選
1.25 來取代這使徒職分的。這職分猶大已經捨棄，到他該去的地方去了。」
1.26 說完這話，他們抽籤，在兩個名字中抽出馬提亞來；他就加入十一個使徒的行列。
2.1 五旬節那一天，信徒都聚集在一個地方。
2.2 忽然有聲音從天上下來，彷彿一陣大風颳過的聲音，充滿了他們坐著的整個屋子。
2.3 他們又看見形狀像火焰的舌頭，散開，停落在每一個人身上。
2.4 他們都被聖靈充滿，照著聖靈所賜的才能開始說起別種語言來。
2.5 那時候，有從世界各國來的虔誠的猶太人住在耶路撒冷。
2.6 一聽見這響聲，一大群人就都聚集在一個地方。大家非常興奮，因為每一個人都聽見信徒用他本地的語言說話。
2.7 在驚訝詫異中，他們說：「你看，這樣說話的人不都是加利利人嗎？
2.8 為什麼我們個個都聽見他們用我們自己的母語說話呢？
2.9 我們當中有帕提亞人、米底亞人、以攔人；還有從美索不達米亞、猶太、加帕多家、本都、亞細亞、
2.10 弗呂家、旁非利亞、埃及，和靠近古利奈的利比亞一帶地方來的人，也有從羅馬來的，
2.11 包括猶太人和歸信猶太教的外邦人；此外有克里特人和阿拉伯人。我們竟然都聽見他們用我們本地的語言述說上帝偉大的作為！」
2.12 他們又驚奇又困惑，彼此你問我，我問你：「這是怎麼回事？」
2.13 有些人竟取笑信徒說：「這些人不過是喝醉罷了！」
2.14 這時候，彼得和其他十一個使徒站起來。他高聲向大家說：「猶太同胞和所有住在耶路撒冷的人哪，你們要明白，要留心聽我的話。
2.15 你們以為這些人是喝醉了嗎？不是的，因為現在才早晨九點鐘。
2.16 這情形正是先知約珥所說的：
2.17 上帝說：這是我在世界的末期所要做的：我要把我的靈傾注給每一個人。你們的兒女要宣告我的信息；你們的年輕人要看見異象；你們的老年人要做奇異的夢。
2.18 在那些日子，我要把我的靈傾注出來，甚至給我的奴僕和婢女；他們要宣告我的信息。
2.19 我要在天上顯神蹟，在地上行奇事；有血，有火，有濃煙；
2.20 太陽要昏暗無光；月亮像血一般的紅；在主那偉大榮耀的日子來到以前，這一切都要發生。
2.21 那時，凡呼求主名的人必然得救。
2.22 「以色列同胞啊，你們要聽我的話。拿撒勒人耶穌的神聖使命，很清楚地由上帝藉著他所行的神蹟、異能、奇事，向你們顯示出來了。這事你們自己都知道，因為是發生在你們當中的。
2.23 上帝按照自己的旨意和先見早已決定把耶穌交給你們；而你們藉著不法的人把他釘在十字架上，殺了他。
2.24 但是上帝使他從死裡復活，把死亡的痛苦解除了，因為死亡囚禁不了他。
2.25 大衛曾經指著他說：我時常看見主在我面前；他在我右邊，我不至於動搖。
2.26 因此，我心歡喜，我的言語充滿快樂；而我必朽之軀仍要棲息在盼望中。
2.27 因為你不會讓我下陰間，也不會容許你忠心的僕人腐爛。
2.28 你已經指示我生命的道路；你的同在使我充滿喜樂。
2.29 「同胞們，關於先祖大衛的事，我必須坦白向你們說明。他不但死了，也埋葬了；他的墳墓到今天還在我們這裡。
2.30 他是先知，他知道上帝對他的應許：上帝曾發誓要從他的子孫中立一個王來坐在他的寶座上。
2.31 大衛預知上帝的計畫，所以當他講到關於基督的復活，他說：他沒有被撇下在陰間；他的肉體也沒有腐爛。
2.32 這位耶穌，上帝已經使他復活了；我們都是這事的見證人。
2.33 他已經被高升在上帝的右邊，並從他父親接受了所應許的聖靈。你們現在所看見所聽到的，就是上帝傾注給我們的恩賜。
2.34 大衛自己並沒有升到天上，可是他說：主對我主說：你坐在我右邊，
2.35 等我使你的仇敵屈服在你腳下。
2.36 「所以，以色列全體同胞啊，你們要確實知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，上帝已經立他為主，為基督了！」
2.37 大家聽到了這話，覺得很扎心，向彼得和其他的使徒說：「弟兄們，我們該做什麼呢？」
2.38 彼得告訴他們：「你們每一個人都要悔改，並且要奉耶穌基督的名受洗，好使你們的罪得到赦免，你們就會領受上帝所賜的聖靈。
2.39 因為上帝的應許是給所有我們主上帝所呼召的人，就是你們、你們的兒女，和一切在遠方的人。」
2.40 彼得又用許多話向他們作見證，勸勉他們說：「你們要救自己脫離這些邪惡的人所要遭受的懲罰！」
2.41 許多人領受了他的信息，並接受洗禮；那一天信徒約增加了三千人。
2.42 他們專心向使徒們領教，參加團契生活，分享愛筵，一起禱告。
2.43 使徒們行了許多神蹟奇事；人人都因此起了敬畏的心。
2.44 全體信徒繼續在一起過團契的生活，所有的東西大家公用。
2.45 他們又賣掉田產家業，按照各人的需要把錢分給大家。
2.46 他們同心合意，天天在聖殿裡聚會，又分別在各人的家裡分享愛筵，以歡喜純潔的心一起用飯，
2.47 頌讚上帝，跟人人保持和睦的關係。主天天把得救的人數加給他們。
3.1 有一天，下午三點禱告的時間，彼得和約翰上聖殿去。
3.2 在那叫美門的地方有一個生來跛腳的人；他天天被人抬來放在門口，向進聖殿的人求乞。
3.3 他看見彼得和約翰要進聖殿，就求他們施捨。
3.4 他們注目看他；彼得說：「你看我們！」
3.5 他就留神看他們，希望得些什麼。
3.6 彼得對他說：「金銀我都沒有，但是我要給你我所有的：我奉拿撒勒人耶穌基督的名命令你，起來走！」
3.7 於是彼得拉著他的右手，扶他起來。那個人的腳和踝骨立刻有了力氣，
3.8 就跳起來，站直了，開始走路。然後他跟他們一起進聖殿，邊走邊跳，頌讚上帝。
3.9 大家看見他一面走路，一面頌讚上帝；
3.10 他們一認出他就是坐在聖殿的美門口求乞的那個乞丐，就對所發生的事大感驚異。
3.11 在所羅門廊下，那個人緊緊地拉著彼得和約翰；在場的人很驚訝，都跑去看他們。
3.12 彼得看見這許多人，就對他們說：「以色列同胞們，何必為這一件事驚奇呢？為什麼直盯著我們呢？你們以為我們是憑著自己的能力或虔誠使這個人走路嗎？
3.13 亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，就是我們祖先的上帝，已經榮耀了他的僕人耶穌；這耶穌你們把他交給官府，彼拉多決定要釋放他，你們反而在彼拉多面前背棄他。
3.14 他是聖潔公義的，你們卻棄絕他，要求彼拉多把一個殺人犯釋放給你們。
3.15 這樣，你們殺了生命之主；但是上帝使他從死裡復活了。我們就是這事的見證人。
3.16 這耶穌的名所發出的能力使這跛腳的有了力氣。你們所看見所知道發生在這個人身上的事都是由於信了他的名。因為他信耶穌才使他完全好了起來；你們大家也都看見了。
3.17 「那麼，朋友們，我曉得你們和你們的長官那樣對待耶穌是出於無知。
3.18 上帝早已藉著先知們預言基督必須受苦；這預言果然實現了。
3.19 所以，你們要悔改，轉向上帝，他就赦免你們的罪。
3.20 這樣，主會賜給你們靈力更新的日子；同時，他會差遣耶穌，就是他已經為你們選定的基督來。
3.21 基督必須留在天上，直到萬物更新的時候；這是上帝在古時藉著他的聖先知所宣布的。
3.22 摩西說過：『主—你們的上帝要從你們同胞中為你們興起一位先知，像他興起我一樣。他向你們說的話，你們都得聽從。
3.23 不聽從這位先知的話的人，要從上帝的子民中除滅。』
3.24 所有傳信息的先知們，包括撒母耳和他的後繼者，都宣布這些日子所要發生的事。
3.25 你們是先知的繼承人；你們承接上帝與你們的祖先所立的約。上帝對亞伯拉罕說過：『我要藉著你的後代賜福給地上萬民。』
3.26 所以，上帝興起他的僕人，先差遣他到你們這裡來，賜福給你們，使你們每一個人都回頭，離開邪惡的道路。」
4.1 彼得和約翰還在向眾人講話的時候，有些祭司、聖殿的警衛官，和撒都該人忽然來了。
4.2 因為這兩位使徒教導人有關復活的事，宣講耶穌從死裡復活，這些人非常惱怒，
4.3 所以拘捕他們，把他們囚禁在監獄裡到隔日，因為那時天色黑了。
4.4 但是聽見信息的人有許多信了，光是男人，數目將近五千。
4.5 第二天，猶太人的領袖、長老，和經學教師在耶路撒冷聚會。
4.6 大祭司亞那和該亞法、約翰、亞歷山大，以及大祭司的親屬都在座。
4.7 他們叫使徒站在他們面前，問：「你們靠什麼能力，奉誰的名做這事呢？」
4.8 彼得被聖靈充滿，回答說：「民間領袖和長老們，
4.9 如果我們今天被查問是關於這跛腳的人怎樣被治好這一件善事，
4.10 那麼，你們大家和一切以色列人都應該知道：這個站在你們面前的人能夠完全康復，是由於拿撒勒人耶穌基督的名所發出的能力。他被你們釘在十字架上，而上帝已經使他從死裡復活了。
4.11 關於這位耶穌，聖經說過：你們的泥水匠所丟棄的這塊石頭已成為最重要的基石。
4.12 拯救只從他而來；因為天下人間，上帝並沒有賜下任何其他的名，使我們藉著它得救。」
4.13 議員們看見彼得和約翰那麼勇敢，又曉得他們是沒有受過什麼教育的平常人，十分希奇，就領會到這兩人原是跟隨過耶穌的。
4.14 可是，他們沒有什麼話好講，因為他們看見那個被治好的人跟彼得和約翰站在一起。
4.15 議員們只好命令他們兩人從議會出去，彼此商議，
4.16 說：「我們該怎樣處置他們呢？住在耶路撒冷的人都知道他們行了這奇異的神蹟，我們也沒有辦法否認。
4.17 可是，為了避免這事在民間越傳越廣，我們來警告他們，叫他們不可再藉耶穌的名對任何人講論什麼。」
4.18 於是，他們把兩人叫回來，警告他們無論如何不得再藉耶穌的名發表言論或教導人。
4.19 可是，彼得和約翰回答他們：「在上帝面前，聽從你們對，或是聽從上帝對呢？你們自己判斷吧！
4.20 我們所看見、所聽到的，不能不說出來。」
4.21 於是議會再嚴厲地警告一番，然後釋放了他們，因為找不出理由來處罰他們。群眾都為所發生的事頌讚上帝。
4.22 在這個神蹟中被治好的那個人已經四十多歲。
4.23 彼得和約翰一被釋放，立刻回到自己的人那裡，把祭司長和長老所說的話都向大家報告。
4.24 他們聽見了，就同心高聲禱告上帝說：「創造天、地、海，和其中萬物的主宰啊！
4.25 你曾藉著聖靈，用你的僕人—我們先祖大衛的口說：外邦為什麼吼叫？萬民為什麼妄圖虛幻的事？
4.26 地上的君王都披掛上陣；統治者也都結集在一起，要攻擊主和他的受膏者基督。
4.27 果然這樣，希律和龐修‧彼拉多在本城跟外邦人和以色列人勾結，要攻擊你神聖的僕人耶穌，就是你所選立的基督。
4.28 他們勾結起來，要做你的權力和旨意早就預定要實現的一切事。
4.29 主啊，他們的恐嚇，現在求你鑒察，並且使我們，就是你的僕人，能夠勇敢地傳講你的信息。
4.30 求你伸手醫治疾病，又使我們能藉著你神聖的僕人耶穌的名行神蹟奇事。」
4.31 他們禱告完了，聚會的地方震動。他們都被聖靈充滿，開始勇敢地傳講上帝的信息。
4.32 這一群信徒都同心合意，沒有一個人說他的財物是屬自己的；所有的東西大家公用。
4.33 使徒們大有能力地見證主耶穌的復活；上帝大大降福給他們每一個人。
4.34 在他們中間，沒有人缺乏什麼。那些擁有田產房屋的，都賣了，
4.35 把賣產業的錢交給使徒，照各人的需要分給各人。
4.36 有一個出生在塞浦路斯的利未人，名叫約瑟，使徒們叫他巴拿巴（巴拿巴的意思是鼓勵者）；
4.37 他賣掉了自己的一塊田地，把錢拿來，交給使徒。
5.1 另外有一個人，叫亞拿尼亞；他和他的妻子撒非喇賣了一些田產。
5.2 他留下一部分錢，把剩下的交給使徒；這事他的妻子也同意。
5.3 彼得對他說：「亞拿尼亞，為什麼讓撒但控制了你的心，使你欺騙聖靈，把賣田產所得來的錢留下一部分呢？
5.4 田產沒有賣出，是你的，賣了以後，錢也是你的；你為什麼存心這樣做呢？你不是欺騙人，是欺騙上帝！」
5.5 亞拿尼亞一聽見這話，就倒下去，死了；聽見這事的人都非常害怕。
5.6 有些年輕人進來，把他的屍體裹起來，抬出去埋葬了。
5.7 約過了三個鐘頭，他的妻子進來，還不知道已經發生的事。
5.8 彼得對她說：「告訴我，你們賣田產的錢都在這裡嗎？」她回答：「是的，都在這裡。」
5.9 彼得就說：「你們為什麼串通來試探主的靈呢？你看，埋葬你丈夫的人就在門口，他們也要把你抬出去！」
5.10 她立刻倒在彼得腳前，死了。那些年輕人進來，看見她已經死了，就把她抬出去，葬在她丈夫旁邊。
5.11 全教會和其他聽見這事的人都非常害怕。
5.12 使徒們在民間行了許多神蹟奇事；所有信徒都同心合意地在所羅門廊下聚集。
5.13 雖然一般民眾尊重他們，但是信徒以外的人都不敢接近他們。
5.14 當時信主的人越來越多，男女都有。
5.15 由於使徒們行了許多神蹟，有人把病人抬到街上來，放在床上、褥子上，希望彼得走過的時候，他的影子會投在他們一些人身上。
5.16 還有一大群人帶著病人和汙靈附身的人從耶路撒冷附近的市鎮來；這些病人都得到了醫治。
5.17 大祭司和他的黨羽，就是當地的撒都該人，對使徒非常嫉妒，因此決定採取行動。
5.18 他們下手逮捕使徒，把他們囚禁在拘留所裡。
5.19 但是當夜，主的天使打開監門，把使徒領了出來，對他們說：
5.20 「你們去，站在聖殿裡，向人民宣講有關這新生命的道理。」
5.21 使徒聽從這話，在天快亮的時候進了聖殿，開始教導人。大祭司和他的黨羽召集議會裡所有的猶太長老舉行全體會議，然後下令到監獄裡把使徒提出來。
5.22 但是警衛到達的時候，發現使徒們不在監獄裡，就回議會報告說：
5.23 「我們到了監獄，看見監門牢牢地鎖住，獄警都守在門外；但我們開了監門，發現裡面連一個人也沒有！」
5.24 聖殿的警衛官和祭司長們聽見這報告，非常驚異，不知道使徒們遇到了什麼事。
5.25 這時候，有一個人進來報告：「你們拘禁在監獄裡的人正站在聖殿裡教導民眾呢！」
5.26 於是那警衛官領著侍從去，把使徒們帶來，但沒有使用暴力，因為怕被群眾用石頭打。
5.27 他們把使徒們帶來後，叫他們站在議會面前。大祭司開始審問他們。
5.28 他說：「我們曾嚴厲地禁止你們藉這個人的名教導人，你們反而把你們那一套道理傳遍耶路撒冷，而且想把殺這個人的血債歸在我們身上！」
5.29 彼得和其他的使徒回答：「我們必須服從上帝，不是服從人。
5.30 你們所釘死在十字架上的耶穌，我們祖先的上帝已經使他復活了。
5.31 上帝把他高舉在自己的右邊，使他作元首、作救主，為要給以色列人有悔改的機會，讓他們的罪得到赦免。
5.32 我們就是這些事的見證人；上帝對服從他的人所賜的聖靈也與我們一同作證。」
5.33 議會的議員聽見了這話，非常惱怒，決定要殺害使徒們。
5.34 可是，他們中間有一個法利賽人，名叫迦瑪列，是一向受人尊敬的法律教師；他在議會中站起來，吩咐人把使徒們帶出去，
5.35 然後向議員發言：「以色列同胞們，你們處理這些人的事必須謹慎！
5.36 前些時候，杜達起來，自吹自擂，約有四百人附從了他。他終於被殺，附從的人作鳥獸散，亂事歸於消滅。
5.37 以後又有加利利的猶大在戶口調查的時候起來，也引誘了好些人跟從他；他也被殺，附從他的人也被趕散。
5.38 對於現在這件事，我告訴你們，不要跟他們作對，由他們去吧！如果他們所計畫、所做的是出於人，一定會失敗；
5.39 如果是出於上帝，你們就不能夠擊敗他們。你們所做的，恐怕是在敵對上帝了！」議會接納迦瑪列的意見，
5.40 於是把使徒叫進來，鞭打他們，又命令他們不得再藉著耶穌的名講道，然後釋放他們。
5.41 使徒離開議會，因配得為耶穌的名受凌辱，心裡非常高興。
5.42 他們仍然天天在聖殿和個人的家裡不停地教導人，傳揚有關基督耶穌的福音。
6.1 這些時候，門徒的數目日日增加；那些說希臘話的猶太人和說希伯來土話的猶太人之間發生了爭執。說希臘話的猶太人埋怨使徒在分配每日生活費的事上，疏忽了他們當中的寡婦。
6.2 因此，十二使徒召集全體門徒，對他們說：「叫我們放下傳講上帝信息的工作，去辦膳食，這是不應該的。
6.3 所以，主內朋友們，要從你們當中選出七個有名望、受聖靈充滿、又有智慧的人，讓他們來負責這事務。
6.4 至於我們，我們要專心於禱告和傳道的任務。」
6.5 使徒的建議得到全體的贊同。於是大家推選司提反；他是一個信心堅定、被聖靈充滿的人；又選出腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，和改宗加入過猶太教的安提阿人尼哥拉。
6.6 大家請他們站在使徒面前；使徒禱告後，就給他們行按手禮。
6.7 上帝的信息繼續傳開；在耶路撒冷的門徒數目增加很多，許多祭司也接受了這信仰。
6.8 司提反充滿著上帝的恩賜和能力，在民間行了大奇事和神蹟。
6.9 但是有些人反對他；這些人是所謂「自由人」會堂的會員，包括從古利奈和亞歷山大來的猶太人。他們和其他從基利家和亞細亞來的猶太人跟司提反辯論。
6.10 聖靈賜下智慧給司提反，所以他們無法辯駁他所說的話。
6.11 於是他們收買了一些人出來誣告他說：「我們聽見這人說了毀謗摩西和褻瀆上帝的話！」
6.12 他們用這種方法煽動群眾、長老，和經學教師。他們來找司提反，抓住他，把他帶到議會去。
6.13 他們所收買的假證人出來說：「這個人常常說話反對我們的聖殿和摩西的法律。
6.14 我們聽見他說這個拿撒勒人耶穌要拆毀聖殿，要改變摩西所傳給我們的一切傳統！」
6.15 所有在議會裡面坐著的人都注目看著司提反，發現他的面貌好像是天使的面貌。
7.1 大祭司問司提反：「果真有這樣的事嗎？」
7.2 司提反回答：「諸位父老弟兄們，請聽！當我們的先祖亞伯拉罕住在美索不達米亞，還沒有移居哈蘭的時候，榮耀的上帝向他顯現，
7.3 對他說：『你要離開你的故鄉和親族，到我所要指示你去的地方。』
7.4 於是亞伯拉罕離開了迦勒底人的地方，去住在哈蘭。他父親死了以後，上帝把他遷移到本地來，就是你們現在所住的地方。
7.5 當時上帝並沒有給亞伯拉罕什麼產業，連立足地也沒有；但是上帝應許要把這土地賜給他，作為他和他後代的產業，雖然那時候他還沒有兒子。
7.6 上帝對他這樣說：『你的後代要寄居外國，在那裡作奴隸，受虐待四百年。
7.7 但是，我要懲罰奴役他們的那一國。以後他們要離開那地方，在這裡敬拜我。』
7.8 於是上帝和亞伯拉罕立約，以割禮為記號。所以，亞伯拉罕在以撒出生後第八天給他行割禮；照樣以撒給雅各行割禮，雅各給十二個族長行割禮。
7.9 「族長們嫉妒約瑟，把他賣到埃及去。但是上帝與他同在，
7.10 救他脫離了一切的災難。當他站在埃及王面前的時候，上帝賜給他風度和智慧。埃及王立他為國家的首相和王室的總管。
7.11 不久，埃及和迦南全境有嚴重的饑荒，造成很大的災害；我們的祖先絕了糧。
7.12 雅各聽見埃及有食糧，便差遣他的兒子們—就是我們的祖先—到那裡去；這是第一次。
7.13 第二次他們去的時候，約瑟和他的兄弟們相認；埃及王由此認識了約瑟的家族。
7.14 約瑟派人去見父親雅各，請他跟全家到埃及來；來的親族一共有七十五人。
7.15 雅各南下到埃及；他和其他的祖先死在那裡。
7.16 他們的遺體被送到示劍，葬在亞伯拉罕用錢向哈抹的子孫買來的墳地裡。
7.17 「上帝向亞伯拉罕實行諾言的日子快到的時候，以色列族在埃及的人口已經增加很多。
7.18 後來有一個完全不認識約瑟的新王開始統治埃及。
7.19 這王用詭計剝削我們的同胞，虐待我們的祖先，強迫他們丟棄嬰兒，不讓他們活下去。
7.20 就在這時候摩西出生了；他長得非常可愛，在家裡被撫養了三個月，
7.21 到了他被丟棄時，埃及王的女兒收養了他，把他當作自己的兒子帶大。
7.22 他接受了埃及文化的薰陶，很有說話和辦事的能力。
7.23 「摩西四十歲的時候，決心要了解以色列同胞的情況。
7.24 有一次，他看見一個同胞受埃及人的欺負，就上前保護他，為他伸冤，把那埃及人殺了。
7.25 他以為同胞會明白上帝要用他來解救他們，可是他們竟不明白。
7.26 第二天，他看見兩個以色列人在打架，想替他們調解，就說：『你們是同胞，為什麼自相傷害呢？』
7.27 那欺負同胞的把摩西推開，說：『誰指定你作領袖、作法官來管我們呢？
7.28 你也要殺我，像你昨天殺了那埃及人一樣嗎？』
7.29 摩西一聽見這話就逃離埃及，去寄居在米甸。在那裡，他生了兩個兒子。
7.30 「過了四十年，在西奈山附近的曠野，有一位天使從荊棘的火焰中向摩西顯現。
7.31 摩西看見了這景象非常驚駭，走上前去，要看個究竟。這時候，他聽見主的聲音說：
7.32 『我是你祖先的上帝，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝。』摩西恐懼戰慄，不敢注視。
7.33 主又對他說：『脫掉你的鞋子！因為你所站的地方是聖地。
7.34 我的子民在埃及所受的苦難我都清楚地看見了；我也聽見他們的呻吟，我下來要解救他們。你來！我要差遣你到埃及去。』
7.35 「這位摩西就是以色列人所拒絕、質問說『誰指定你作領袖、作法官來管我們呢』的那個人。藉著在荊棘中顯現的天使，上帝差派他作領袖、作解救者。
7.36 他帶領人民從埃及出來，在埃及、紅海，和曠野的四十年間，行了許多神蹟奇事。
7.37 也就是這位摩西告訴以色列人民說：『上帝要從你們的同胞中為你們興起一位先知，正像他興起我一樣。』
7.38 摩西在曠野跟以色列會眾在一起；他和我們的祖先以及在西奈山跟他說話的天使在一起，領受了上帝永恆的信息，把信息傳給我們。
7.39 「但是，我們的祖先不聽從他，也不理會他，寧願再回到埃及去。
7.40 他們對亞倫說：『請替我們造些神像，好在我們前面帶路。我們不曉得那個領我們出埃及的摩西遭遇到什麼事。』
7.41 於是他們造了一個小牛像，向它獻祭，為自己的手所造出來的東西歡樂慶祝。
7.42 但是，上帝轉面不看他們，任憑他們去拜天上的星辰，正如先知書上所說：以色列人民哪，在曠野的四十年間，你們並沒有為我獻上犧牲和祭物呀！
7.43 你們抬著摩洛神的聖幕，又抬著理番神的星像，就是你們造來拜的偶像。因此，我要把你們遷移到巴比倫外去。
7.44 「我們的祖先在曠野有象徵上帝臨在的聖幕，是上帝吩咐摩西依照他所指示的模型造成的。
7.45 後來我們的祖先繼承了這聖幕；當上帝在他們前頭趕走外邦人、佔據那片土地時，約書亞和他們把聖幕搬到那裡去，直到大衛的時代。
7.46 大衛蒙上帝喜悅，就請求要為上帝—就是雅各的上帝—建造一座殿宇；
7.47 可是，後來為上帝建造殿宇的卻是所羅門。
7.48 「其實，至高的上帝並不住在人所建造的殿宇裡，正如先知所說：
7.49 主說：天是我的寶座；地是我的腳凳。你們能為我建造哪一種殿宇呢？何處是我安息的地方呢？
7.50 這一切不都是我親自創造的嗎？
7.51 「你們這些頑固的人哪，你們心胸閉塞，充耳不聞上帝的信息！你們和你們的祖先一樣，總是跟聖靈作對！
7.52 哪一個先知沒有受過你們祖先的迫害呢？先知們宣告那公義的僕人要來臨，你們的祖先卻把他們殺了；現在你們竟又出賣那僕人，殺害了他。
7.53 你們是接受了上帝法律的人；這法律是由天使傳下的，而你們卻不遵守法律！」
7.54 議會的議員聽了司提反這一些話，非常惱怒，向他咬牙切齒。
7.55 司提反被聖靈充滿，舉目望天，看見上帝的榮耀，又看見耶穌站在上帝的右邊，
7.56 就說：「我看見天門開了，人子站在上帝的右邊！」
7.57 他們就大聲喊叫，用手掩耳，又一擁上前，抓住司提反，
7.58 把他推出城外，用石頭打他。那些證人把自己的外衣交給一個名叫掃羅的青年看管。
7.59 司提反在石頭紛紛襲擊下，向主呼求說：「主耶穌啊，求你接納我的靈魂！」
7.60 他又跪下來，大聲喊說：「主啊，不要把這罪歸給他們！」說完這話他就死了。
8.1 殺害司提反這件事，掃羅是贊同的。從那一天開始，耶路撒冷的教會遭受極殘酷的迫害。使徒以外，所有的信徒都分散到猶太和撒馬利亞各地區去。
8.2 有些虔誠的人把司提反埋葬了，並且為他大聲哀哭。
8.3 這時候，掃羅進行摧殘教會的工作；他挨家挨戶搜捕男女信徒，把他們關進牢裡。
8.4 那些分散的信徒到各地傳福音。
8.5 腓利到撒馬利亞去，向當地的人宣講基督的事。
8.6 群眾都聚精會神地聽腓利所說的話。他們一邊聽，一邊觀看他所行的神蹟。
8.7 有許多人被汙靈附著，那些汙靈大聲呼叫，從他們身上出來；還有許多癱瘓的、跛腳的也都獲得醫治。
8.8 撒馬利亞城裡充滿著喜樂。
8.9 有一個人，名叫西門，他的邪術曾經在撒馬利亞居民中造成轟動。他也自以為了不起；
8.10 城裡各階層的人都留心聽他的話。大家說：「這個人有上帝的能力，是『大能者』。」
8.11 因為他長久用邪術迷惑他們，所以他們聽從他。
8.12 但是，當他們信了腓利所傳關於上帝主權的福音和耶穌基督的名時，男男女女都接受了洗禮。
8.13 西門自己也相信了；他受洗後常常跟腓利在一起，看見腓利所行的大異能和神蹟，覺得很驚奇。
8.14 在耶路撒冷的使徒聽見撒馬利亞人領受了上帝的信息，就派彼得和約翰到他們那裡去。
8.15 兩人一到，就替信徒們禱告，要使他們領受聖靈。
8.16 因為當時聖靈還沒有臨到他們當中的任何人；他們只是奉主耶穌的名接受洗禮。
8.17 於是彼得和約翰給他們按手，他們就領受了聖靈。
8.18 西門看見使徒所按手的人都領受了聖靈，就拿錢給使徒，
8.19 說：「請把這能力也給我，使我替誰按手，誰就領受聖靈。」
8.20 彼得卻對他說：「你跟你的金錢一起滅亡吧！你居然妄想能夠用錢買上帝的恩賜！
8.21 你在我們的工作上沒有份；因為在上帝面前，你的心術不正。
8.22 所以，你要悔改，離棄邪惡，祈求主赦免你心中這種意念。
8.23 我看出你正在啃著嫉妒的苦果，作罪的囚徒。」
8.24 西門對彼得和約翰說：「請你們為我向主祈求，使你們所說的這事不至於發生在我身上。」
8.25 彼得和約翰在那裡作了見證，宣講主的信息，然後回耶路撒冷去。歸途中，他們在撒馬利亞的許多村鎮傳福音。
8.26 有主的一個天使告訴腓利：「你動身向南走，到那條從耶路撒冷通往迦薩的路上去。」（這條路已經荒廢了。）
8.27 腓利就動身前往。在途中，他遇見一個衣索匹亞的太監。這個人是一位高級官員，在衣索匹亞女王甘大基手下經管財務。他上耶路撒冷去敬拜上帝；歸途中，他坐在自己的馬車上誦讀先知以賽亞的書。
8.28 併於上節
8.29 聖靈對腓利說：「你過去，靠近那車子走。」
8.30 腓利跑過去，聽見太監正在誦讀先知以賽亞的書，就問他：「你所讀的，你明白嗎？」
8.31 他回答：「除非有人開導，我怎能明白呢？」於是他邀請腓利上車，跟他坐在一起。
8.32 他所誦讀的那一段經文是：他像一隻被牽去屠宰的羊，像一隻在剪毛人手下的羔羊默默無聲；同樣，他也一言不發。
8.33 他忍受恥辱；沒有人替他主持正義，也沒有人能指出他的世系，因為他在世上的生命已到了盡頭。
8.34 太監問腓利：「請指教我，先知這段話是指著誰說的？是指他自己呢，還是指著別人？」
8.35 腓利就開口，從這一段經文開始，向他講解關於耶穌的福音。
8.36 他們經過一個地方，路旁有水，太監說：「這裡有水，我不就可以在這裡接受洗禮嗎？」
8.37 /
8.38 太監就吩咐停車；腓利跟他一同下到水裡，為他施行洗禮。
8.39 他們從水裡上來的時候，主的靈把腓利帶走；太監就不再看見他了。他繼續趕路，滿心快樂。
8.40 後來有人在亞鎖都遇見腓利；他走遍那一帶地方，在各村鎮宣講福音，直到他來到凱撒利亞。
9.1 掃羅繼續用凶狠的口氣恐嚇主的門徒。他去見大祭司，
9.2 要求發函給大馬士革各猶太會堂，准許他搜捕跟從主道路的人，無論男女，都押解到耶路撒冷去。
9.3 在往大馬士革去的途中，快到城裡的時候，忽然有一道光從天上下來，四面照射著他。
9.4 他仆倒在地上，聽見有聲音對他說：「掃羅，掃羅！你為什麼迫害我？」
9.5 他就問：「主啊，你是誰？」那聲音回答：「我就是你所迫害的耶穌。
9.6 起來，進城裡去，有人會把你該做的事告訴你。」
9.7 跟掃羅同行的人都站住，說不出話來；他們聽見聲音，卻看不見人。
9.8 掃羅從地上爬起來，睜開眼睛，什麼都看不見；同行的人就拉著他的手，帶他進大馬士革城。
9.9 他三天看不見什麼；沒有吃，也沒有喝。
9.10 在大馬士革有一個門徒，名叫亞拿尼亞。他得了一個異象；在異象中主叫他：「亞拿尼亞！」他回答：「主啊，我在這裡。」
9.11 主說：「你立刻往直街去，在猶大家裡找一個大數人，名叫掃羅。他正在禱告，
9.12 在異象中看見了一個人，名叫亞拿尼亞，進來給他按手，使他恢復視覺。」
9.13 亞拿尼亞回答：「主啊，曾有許多人告訴我，這個人怎樣在耶路撒冷殘酷地迫害你的信徒。
9.14 現在他到大馬士革來，帶著祭司長授給他的權，要拘捕所有敬拜你的人。」
9.15 主對他說：「你只管去吧！因為我揀選他來事奉我，要他在外邦人、君王，以及以色列人當中宣揚我的名。
9.16 我要親自指示他，他必須為我的緣故遭受種種的苦難。」
9.17 於是亞拿尼亞去了。他進了那家，按手在掃羅身上，說：「掃羅弟兄啊，在你到這裡來的路上向你顯現的主耶穌親自差我來，要使你再看得見，並且受聖靈充滿。」
9.18 立刻，有魚鱗似的東西從掃羅的眼睛掉下來，他的視覺又恢復了。於是他起來，接受洗禮；
9.19 吃過東西後，體力就恢復過來。掃羅在大馬士革跟門徒一起住了一些時候。
9.20 他馬上到各會堂去宣講耶穌，說：「他就是上帝的兒子。」
9.21 所有聽見的人都很驚奇，說：「這個人不就是在耶路撒冷殘害耶穌信徒的那個人嗎？他到這裡來，不就是要拘捕信徒、把他們押交給祭司長的嗎？」
9.22 但是，掃羅的講道反而更有力量；他用堅強的論據證明耶穌是基督，使大馬士革的猶太人無法辯駁。
9.23 過了一些時候，猶太人陰謀要把掃羅殺掉。
9.24 有人把他們的陰謀告訴掃羅。為了要殺掃羅，他們日夜守在城門口。
9.25 可是，有一個晚上，他的門徒用大籃子把他從城牆上縋了下去。
9.26 掃羅到了耶路撒冷，想跟門徒來往。可是，他們不相信他是門徒；大家都怕他，
9.27 只有巴拿巴來協助他，帶他去見使徒，向他們解釋掃羅怎樣在路上遇見了主，主怎樣向他說話。他又告訴他們掃羅怎樣勇敢地在大馬士革奉耶穌的名講道。
9.28 於是掃羅跟使徒出入來往，在耶路撒冷奉主的名大膽地傳道。
9.29 他也跟講希臘話的猶太人講解、辯論，他們卻想殺他。
9.30 信徒們知道了這件事，就帶他到凱撒利亞，送他往大數去。
9.31 當時，猶太、加利利、撒馬利亞各地的教會有了一段平安的時期。教會在敬畏主、在聖靈的扶助下建立起來，人數日日增加。
9.32 彼得走遍各地方；有一次，他訪問住在呂大的信徒。
9.33 在那裡，他遇見一個人，名叫以尼雅；這人癱瘓了，在床上躺了八年。
9.34 彼得對他說：「以尼雅，耶穌基督治好你了。起來，收拾鋪蓋吧！」以尼雅立刻起來。
9.35 所有住在呂大和沙崙的人看見他，就都歸信了主。
9.36 在約帕有一個女門徒名叫大比大（希臘話叫多加，意思是羚羊）。她做了許多好事，樂意幫助貧窮的人。
9.37 有一天，她害病，死了。人家把她的屍體洗過，放在樓上的一間房裡。
9.38 約帕離呂大不遠，在約帕的門徒聽見彼得在呂大，就派兩個人去見他，要求他：「請你快點到我們這裡來。」
9.39 彼得立刻動身，跟他們一道去。彼得一到，有人領他到樓上的房間去。所有的寡婦圍著彼得哭，又把多加生前所縫製的內衣、外衣給他看。
9.40 彼得吩咐大家都出去，就跪下禱告，然後轉向屍體，說：「大比大，起來！」多加睜開眼睛，看見彼得，就坐起來。
9.41 彼得走過去扶她起來，又叫信徒和寡婦們進去，把多加活活的交給他們。
9.42 這消息傳遍了約帕，有許多人信了主。
9.43 彼得在約帕一個皮革匠西門的家裡住了好些日子。
10.1 凱撒利亞有一個人，名叫哥尼流，是羅馬軍「意大利營」的軍官。
10.2 他是一個虔誠的人；他跟他一家人都敬畏上帝，常常慷慨賙濟貧窮的猶太人，又時常熱心向上帝禱告。
10.3 有一天下午，在三點鐘左右，他得了一個異象；在異象中他清楚地看見上帝的一個使者進來，叫他：「哥尼流！」
10.4 他注目看著天使，非常驚惶，就說：「主啊，什麼事？」天使說：「上帝已經聽了你的禱告，也看見你所做的賙濟。
10.5 現在你要派人到約帕去，邀請那個名叫西門‧彼得的人來。
10.6 他在一個皮革匠西門的家裡作客；西門的家就在海邊。」
10.7 那對他說話的天使離去後，哥尼流叫了兩個家僕和平常侍候他的一個敬虔的侍衛來，
10.8 把所遇到的事告訴他們，然後差他們到約帕去。
10.9 第二天，他們趕路將近約帕。約在中午，彼得到屋頂上禱告。
10.10 他餓了，想吃東西。那家人在預備午飯的時候，他得了一個異象，
10.11 看見天開了，有一件東西降下來，好像一大塊布，布的四角綁住，縋到地上，
10.12 裡面有地上的各種飛禽走獸，又有爬蟲。
10.13 有聲音對他說：「彼得，起來，宰了吃！」
10.14 可是彼得說：「主啊，絕對不可！我從來沒有吃過任何汙穢不潔的東西。」
10.15 那聲音第二次對他說：「上帝認為潔淨的，你不可當作汙穢。」
10.16 這樣一連三次，那件東西就被收回天上去了。
10.17 彼得正在猜疑，不知道所看見的異象是什麼意思；這時候，哥尼流所差來的人已經找到西門的家，站在門外，
10.18 高聲問：「有沒有一位名叫西門‧彼得的客人住在這裡？」
10.19 彼得還在尋思那異象究竟是什麼意思的時候，聖靈對他說：「有三個人來找你呢！
10.20 你起來，下去，跟他們一道去，不要疑惑，因為是我差遣他們來的。」
10.21 於是彼得下去，對那些人說：「我就是你們所要找的人。你們來是為著什麼呢？」
10.22 他們回答：「是我們的長官哥尼流差我們來的；他是一位敬畏上帝的義人，一向受全體猶太人民的尊敬。他蒙一位聖天使指示，要請你到他家裡去，好領受你的教導。」
10.23 彼得就請他們進去，招待他們在那裡過夜。第二天，彼得動身跟他們一道去；從約帕來的幾位信徒也跟他同行。
10.24 第三天，他們到了凱撒利亞。哥尼流已經邀請他的親朋好友在家裡迎候。
10.25 彼得剛要進去，哥尼流上前，俯伏在他腳前拜他。
10.26 彼得連忙扶他起來，說：「請起來，我自己也是人。」
10.27 彼得一邊跟哥尼流說話，一邊走進屋裡去。他看見裡面有許多人聚集，
10.28 就對他們說：「你們都知道，按照我們的規矩，猶太人是不許跟異族人密切來往的；但是上帝已經指示我，不可以把任何人當作不潔淨或凡俗的。
10.29 所以，當你們差人來邀請我時，我沒有推辭就來了。現在請問，你們請我來是為著什麼？」
10.30 哥尼流說：「四天前，大約下午三點鐘的時候，我在家裡禱告。忽然有一個穿著光亮衣服的人站在我面前，
10.31 說：『哥尼流！上帝垂聽了你的禱告，也記得你所做的賙濟。
10.32 你要派人到約帕去，邀請名叫西門‧彼得的那人來。他在皮革匠西門的家裡作客；西門的家就在海邊。』
10.33 因此，我立刻差人去請你；你肯光臨，真是再好沒有了。現在我們都在上帝面前，要聽主吩咐你說的一切話。」
10.34 彼得開始說：「現在我確實知道，上帝對所有的人都平等看待。
10.35 只要是敬畏他、行為正直的人，無論屬哪一種族，他都喜歡。
10.36 你們知道，他藉著萬人之主耶穌基督傳給以色列人的信息，是和平的福音。
10.37 約翰宣講洗禮的福音以來，那從加利利開始傳遍猶太全境的大事你們都知道。
10.38 你們也知道拿撒勒人耶穌；上帝怎樣以聖靈和大能傾注在他身上，使他走遍各地，廣行善事，治好一切受魔鬼控制的人，因為上帝與他同在。
10.39 我們就是他在耶路撒冷和其他猶太人的地方所做一切事的見證人。他們把他釘死在十字架上。
10.40 但是，第三天，上帝使他復活，而且向人顯現；
10.41 不是顯現給大家看，只是顯現給我們這些被上帝揀選來作見證的人看。他從死裡復活之後，我們曾跟他同吃同喝。
10.42 他命令我們把福音傳給人民，證明他就是上帝所立、要作活人和死人審判者的那一位。
10.43 所有的先知也都為他作見證；他們都說，凡信他的，都可以藉著他的名蒙赦罪。」
10.44 彼得還在講道的時候，聖靈降臨在所有領受信息的人身上。
10.45 那些跟著彼得從約帕來的猶太信徒，看見上帝把聖靈的恩賜也傾注給外邦人，都很驚訝；
10.46 因為他們聽見了這些人說靈語，並且頌讚上帝的偉大。於是彼得說：
10.47 「這些人已經領受了聖靈，跟我們一樣，有誰能阻止他們領受水的洗禮呢？」
10.48 因此，他吩咐他們奉耶穌基督的名領受洗禮。他們又要求彼得跟他們一起多住幾天。
11.1 使徒和在猶太全境的信徒們聽見了有些外邦人也接受上帝的道這件事。
11.2 因此，當彼得到了耶路撒冷的時候，主張外邦人也必須領受割禮的人批評他說：
11.3 「你竟在沒有受割禮的外邦人家裡作客，甚至跟他們一起吃飯！」
11.4 彼得就把整個事情的經過一一向他們解釋。
11.5 他說：「在約帕城裡禱告的時候，我得到一個異象。我看見有一件東西從天上降下來，好像一大塊布，布的四角綁住，停落在我身邊；
11.6 我仔細察看，裡面有飛禽走獸，又有爬蟲。
11.7 接著，我聽見有聲音對我說：『彼得，起來，宰了吃！』
11.8 我說：『主啊，絕對不可！任何汙穢不潔的東西，我都沒有吃過。』
11.9 從天上來的聲音又說：『上帝認為潔淨的，你不可當作汙穢。』
11.10 這樣一連三次。最後，那件東西就被收回天上去了。
11.11 剛好在這時候，奉派從凱撒利亞來找我的三個人到了我居住那家的門口。
11.12 聖靈指示我跟他們一道去，不必猶疑。從約帕來的六個信徒也跟我一道去。我們都到了哥尼流家裡。
11.13 哥尼流告訴我們，他怎樣看見一個天使站在他的屋子裡，對他說：『你要打發人到約帕去，邀請一個名叫西門‧彼得的人來。
11.14 他有話要對你說，使你和你的全家得救。』
11.15 當我開始講話的時候，聖靈降臨在他們身上，正如當初降臨在我們身上一樣。
11.16 於是我記起主曾經說過：『約翰用水施洗，但你們要領受聖靈的洗禮。』
11.17 很顯然地，上帝把這恩賜也賜給這些外邦人，如同我們信了主耶穌基督時，他賜給我們的一樣。我是誰，能夠阻擋上帝的工作嗎？」
11.18 他們聽見了這話，就不再批評，都頌讚上帝說：「上帝把因悔改而得生命的機會也賜給外邦人了！」
11.19 這時候，信徒們因司提反被殺事件所引起的迫害而分散到各地去，有的遠走腓尼基、塞浦路斯，和安提阿；他們只把信息傳給猶太人。
11.20 但是，另有一些塞浦路斯和古利奈的信徒到了安提阿；他們也向希臘人傳講有關主耶穌的福音。
11.21 主的能力跟他們同在；有許許多多的人信了，歸向主。
11.22 這消息傳到了耶路撒冷的教會，他們就派巴拿巴到安提阿去。
11.23 巴拿巴到達的時候，看見上帝賜福給那邊的人，就很高興；他勸勉他們，要大家專心一意地信靠主。
11.24 巴拿巴是個好人，被聖靈充滿，有堅強的信心。於是有許多人信了主。
11.25 後來，巴拿巴到大數去找掃羅，
11.26 找到了，就帶他到安提阿。有一整年的時間，兩人跟教會的會友相聚，教導許多人。門徒被稱為「基督徒」是從安提阿開始的。
11.27 在這時候，有幾個先知從耶路撒冷下安提阿去。
11.28 其中有一個人叫亞迦布；他得到聖靈的指示，站起來預言天下將有嚴重的饑荒。（這事到克勞第在位年間果然發生。）
11.29 於是門徒決定每人按照自己的能力，捐錢救濟住在猶太的信徒們。
11.30 他們就這樣做了，託巴拿巴和掃羅把捐款帶給教會的長老們。
12.1 約在這時候，希律王下手迫害教會的一些會友。
12.2 他把約翰的哥哥雅各殺了。
12.3 他知道猶太人喜歡他這樣做，又去拘捕彼得。（這事發生在除酵節期間。）
12.4 他抓到彼得後，把他關在監獄裡，交給四班警衛看守，每班有四名兵士。希律計畫在逾越節後把他提出來，當眾審他。
12.5 因此，彼得在監獄裡受到嚴密的監視；教會的弟兄姊妹為著他懇切向上帝禱告。
12.6 希律要把彼得提出來公審的前一夜，彼得睡在兩名警衛中間，有兩條鐵鍊鎖住他，門外又有警衛把守著。
12.7 忽然，有主的一位天使站在那裡；有一道光射進牢房。天使拍一拍彼得的肩膀，把他叫醒了，說：「快點起來！」那鐵鍊立刻從彼得手上掉下。
12.8 天使對他說：「繫上帶子，把鞋子穿好。」彼得照他的話做了。天使又說：「披上外衣，跟我來。」
12.9 彼得跟著他走出監獄，卻不知道天使所做的是真有其事，以為是看見了異象。
12.10 他們通過了第一重和第二重的警衛崗位，最後來到通往城裡去的一道鐵門，門自動地開了。他們出來，走過一條街；突然，天使離開了彼得。
12.11 這時候，彼得才明白過來，就說：「現在我知道這是真的；主差遣他的天使，救我脫離希律的手和猶太人要加給我的一切災害。」
12.12 他看清楚這個情勢，就往約翰‧馬可的母親馬利亞家裡去；有好些人聚集在那裡禱告。
12.13 彼得敲了外門，就有一個名叫羅大的婢女應聲出來。
12.14 她認出是彼得的聲音，大喜過望，顧不得開門就跑回去告訴大家，說彼得站在門外。
12.15 他們說：「你發瘋了！」那婢女堅持真有這回事。他們就說：「那一定是他的天使。」
12.16 這時候，彼得不停地敲門。他們開了門，看見果然是他，都很驚奇。
12.17 他做手勢，叫他們安靜下來，向他們解釋主怎樣帶他出了監獄。彼得又吩咐他們把消息告訴雅各和信徒們，然後離開，往別的地方去了。
12.18 天亮的時候，警衛們亂成一團，不知道彼得出了什麼事。
12.19 希律下令搜查，可是不見彼得的蹤跡；他就審訊警衛，下令把他們處死。這事以後，希律離開猶太，去凱撒利亞，在那裡住了一些時候。
12.20 希律向泰爾和西頓的人民大發脾氣，所以，他們推派代表團去見希律。他們首先說服了宮廷總管伯拉斯都，然後去向希律求和，因為他們需要從王的轄區獲得糧食的供應。
12.21 在特定的日子，希律穿上他的王服，坐在王位上，向人民訓話。
12.22 他們呼喊說：「這不是凡人的聲音，而是神明的聲音！」
12.23 主的天使立刻擊打希律，因為他沒有把榮耀歸給上帝。他被蟲咬而死。
12.24 上帝的道繼續擴展，日見興旺。
12.25 巴拿巴和掃羅完成任務以後，離開耶路撒冷回去；他們帶著約翰‧馬可同行。
13.1 在安提阿教會中，有幾位先知和教師，就是巴拿巴，西面（別號「黑漢」），古利奈人路求，跟希律王一起長大的馬念，還有掃羅。
13.2 當他們在敬拜主、禁食的時候，聖靈對他們說：「你們要為我指派巴拿巴和掃羅，去做我呼召他們來擔任的工作。」
13.3 於是他們禁食禱告，給他們按手，派遣他們出去。
13.4 巴拿巴和掃羅已經奉聖靈差遣，就下西流基去，從那裡坐船到塞浦路斯。
13.5 他們一到撒拉米，就在各猶太人的會堂傳講上帝的道。約翰‧馬可在那裡協助他們的工作。
13.6 他們走遍全島，一直到了帕弗，在那裡遇到一個名叫巴耶穌的術士，是一個猶太人，自稱為先知。
13.7 他和本島的總督士求‧保羅頗有交情。總督為人明達；他邀請巴拿巴和掃羅來，要聽上帝的道。
13.8 可是，術士以呂馬（以呂馬是他的希臘名字）反對；他想阻止總督接受這信仰。
13.9 這時候，掃羅—也就是保羅—被聖靈充滿，就瞪著眼看那術士，
13.10 對他說：「你這個魔鬼的兒子！你是一切正義的仇敵，充滿著各樣的邪惡詭詐，故意歪曲主的真理！
13.11 現在主的懲罰要臨到你；你要瞎了，暫時看不見日光。」立刻，以呂馬覺得一片黑霧遮住他的眼睛；他到處摸索，求人牽他的手，替他領路。
13.12 總督看見所發生的事，就成為信徒；他對有關主的教導覺得很希奇。
13.13 保羅和他的同伴從帕弗開船，到了旁非利亞的別加；約翰‧馬可在那裡離開他們，回耶路撒冷去。
13.14 他們從別加繼續他們的行程，到了彼西底的安提阿。在安息日，他們到猶太人的會堂去，坐下。
13.15 讀過了摩西的法律和先知的書後，會堂的主管們派人去告訴他們：「兄長們，如果你們有話要勸勉大家，請說吧。」
13.16 保羅就站起來，做個手勢，說：「以色列同胞和所有敬畏上帝的外邦人哪，請聽！
13.17 以色列人的上帝揀選了我們的祖先。當他們寄居在埃及的時候，上帝使他們成為一個偉大的民族，用大能的手領他們出了埃及，
13.18 在曠野他容忍他們約有四十年之久。
13.19 他消滅了迦南地區的七個民族，把他們的土地交給他的子民；
13.20 這些事歷時約四百五十年。「以後，上帝又給他們設立士師，直到先知撒母耳的時候。
13.21 後來，他們要求有一個王，上帝就從便雅憫支族選出基士的兒子掃羅，立他作他們的王，前後四十年。
13.22 掃羅被廢後，上帝又替他們立大衛為王。關於大衛，上帝說：『我已經找到耶西的兒子大衛；他是合我心意、事事遵從我旨意的人。』
13.23 從他的後代中，上帝照著他的應許為以色列立了一位救主，就是耶穌。
13.24 耶穌開始工作以前，約翰向全體以色列人民傳道，要他們悔改，接受洗禮。
13.25 約翰的使命快要完成的時候，他向以色列人民說：『你們想我是誰？我並不是你們所期待的那一位。但是，那位隨後來的，我連替他脫鞋子都不配。』
13.26 「諸位同胞—亞伯拉罕的子孫和所有敬畏上帝的外邦人哪，這拯救的信息是傳給我們的！
13.27 可是，住在耶路撒冷的人和他們的領袖不知道他是救主，也不明白每安息日所宣讀先知的經文。他們把耶穌定了罪，倒應驗了先知的預言。
13.28 雖然他們找不到定他死罪的理由，仍然要求彼拉多處死他。
13.29 他們做了先知書所記載關於耶穌的一切事情以後，就從十字架上把他取下來，安放在墓穴裡。
13.30 可是，上帝使他從死裡復活，
13.31 而且在一段時間裡，他好多次向那些曾經跟他一道從加利利到耶路撒冷去的人顯現。這些人如今在以色列民間成為他的見證人。
13.32 我們現在把這福音傳給你們：藉著耶穌的復活，上帝應許要為我們祖先成就的，已經向我們作子孫的實現了。正如《詩篇》第二篇所說：你是我的兒子；我今天作了你的父親。
13.33 併於上節
13.34 關於使他從死裡復活、永不再死的事，上帝這樣說過：我要把應許給大衛那神聖可靠的恩典賜給你們。
13.35 在另一處，《詩篇》的作者也說：你不會容許你忠心的僕人腐爛。
13.36 「大衛在世的時候實現了上帝的計畫，死後被葬在祖先的旁邊，腐爛了；
13.37 但是，上帝使他從死裡復活的那一位卻沒有腐爛。
13.38 同胞們，你們都應該明白，那赦罪的信息就是耶穌傳給你們的。你們要知道，摩西的法律不能使你們解脫一切罪；可是每一個信耶穌的人都能從罪得釋放。
13.39 併於上節
13.40 所以，你們要謹慎，免得先知所說的發生在你們身上：
13.41 藐視上帝的人哪，瞧吧，你們要驚駭，要死亡！因為我在你們的時代所做的事，即使有人向你們說明，你們總是不信！」
13.42 保羅和巴拿巴正要離開會堂的時候，大家邀請他們下一個安息日再來向他們講解這些事。
13.43 散會後，許多猶太人和歸信猶太教的外邦人跟隨著保羅和巴拿巴。兩位使徒鼓勵他們要繼續倚靠上帝的恩典。
13.44 下一個安息日，幾乎全城的人都來了，要聽主的道。
13.45 猶太人看見這一大群人，心裡充滿嫉妒；他們辯駁保羅所說的話，並且侮辱他。
13.46 可是，保羅和巴拿巴更加勇敢地宣講說：「上帝的道必須先傳給你們。但是，你們不接受它，自以為不配得到永恆的生命。所以，我們要離開你們，到外邦人當中去；
13.47 因為主已經吩咐我們說：我已經指定你們作外邦人的光，要你們把拯救帶到天涯海角。」
13.48 外邦人聽見了這話都很高興，頌讚主的道；那些已經被上帝揀選來接受永恆生命的人都成為信徒。
13.49 主的道在那一帶地方傳遍了。
13.50 可是，猶太人煽動當地有地位的人士和外邦上流社會那些歸信上帝的婦女，開始迫害保羅和巴拿巴，把他們驅逐出境。
13.51 兩人當著眾人跺掉了腳上的塵土，然後往以哥念去了。
13.52 安提阿的門徒們心裡充滿了喜樂和聖靈。
14.1 同樣的事也發生在以哥念。保羅跟巴拿巴到猶太人的會堂去；他們的言論使許多猶太人和外邦人成為信徒。
14.2 可是，那些不信的猶太人煽動外邦人，使他們厭惡信徒。
14.3 兩人在那裡住了好些日子；他們大膽地談論主的事。主賜給他們行神蹟奇事的能力，藉此證明他們所傳有關他恩典的信息是真實的。
14.4 城裡的群眾為此分裂，有的站在猶太人那邊，有的卻擁護使徒。
14.5 可是，猶太人和外邦人連同他們的領袖決心要傷害使徒，用石頭打死他們。
14.6 使徒知道這事，就避往呂高尼的路司得和特庇兩城以及附近一帶地區，
14.7 在那些地方繼續傳福音。
14.8 路司得城裡有一個殘疾的人，生下來就跛腳，從沒有行走過。
14.9 他坐在那裡，聽保羅講道。保羅看出他有信心，可以得到醫治，就定睛看他，
14.10 大聲說：「起來，兩腳站直！」那個人就跳了起來，開始行走。
14.11 群眾看見保羅所做的，就用呂高尼話高聲喊說：「有神明化身為人，降臨在我們中間了！」
14.12 他們稱巴拿巴為宙斯，稱保羅為希耳米，因為帶頭說話的是他。
14.13 城郊有一個宙斯廟的祭司，牽著牛，帶著花，來到城門口，要跟群眾向使徒獻祭。
14.14 巴拿巴和保羅聽見他們想做的事，就撕破衣服，衝進群眾當中，大聲說：
14.15 「諸位，為什麼做這種事呢？我們不過是人，人性上跟你們一樣。我們到這裡來傳福音，為要使你們離棄虛幻的偶像，歸向那位創造天、地、海，和其中萬物的永生上帝。
14.16 在以往，他任憑萬民各行其道。
14.17 然而，他也時常藉著各樣善事來證明自己的存在，例如：從天上降雨給你們，使你們按時豐收；他賜食物給你們，使你們心裡充滿喜樂。」
14.18 雖然使徒說了這些話，但幾乎無法阻止群眾向他們獻祭。
14.19 但是，有些猶太人從彼西底的安提阿和以哥念來；他們唆使群眾用石頭打保羅，以為他死了，就把他拖到城外。
14.20 當門徒們環繞著他時，他站立起來，走回城裡去。第二天，他跟巴拿巴一道往特庇去。
14.21 保羅和巴拿巴在特庇傳福音，使許多人成為門徒。他們回到路司得，然後到以哥念，又到彼西底的安提阿。
14.22 他們到處堅固門徒的心，鼓勵他們堅守信仰，又告訴他們：「我們必須經歷許多苦難才能成為上帝國的子民。」
14.23 兩人又為各教會按立長老，禱告和禁食後，把他們交託給他們所信靠的主。
14.24 兩人經過彼西底地區，到了旁非利亞。
14.25 他們在別加傳布信息，然後去亞大利，
14.26 從那裡坐船回安提阿。當初，就是在這地方，他們被交託在上帝的恩典中來從事現在已經完成的工作。
14.27 他們回到安提阿，就召集教會的弟兄姊妹，向他們報告上帝怎樣藉著他們工作，怎樣為外邦人開了信仰之門。
14.28 他們在那裡跟信徒一起住了好些日子。
15.1 有些人從猶太來到安提阿，開始教導信徒們說：「除非你們遵照摩西的法律接受割禮，你們不能得救。」
15.2 為了這個問題，保羅和巴拿巴兩個人跟他們發生了劇烈的爭辯。因此，大家決定派保羅、巴拿巴，和當地教會的幾個人上耶路撒冷去，向使徒和長老們請示這件事。
15.3 於是教會為他們送行。旅途中，他們經過腓尼基和撒馬利亞，到處報告外邦人歸信上帝的事。所有的信徒聽到這消息都很欣慰。
15.4 他們到了耶路撒冷時，受到教會、使徒，和長老們的接待。他們向大家報告上帝藉著他們所做的一切事。
15.5 可是有些法利賽派的信徒站起來說：「外邦人必須接受割禮，也必須遵守摩西的法律。」
15.6 於是，使徒和長老們開會討論這個問題。
15.7 經過長時間的辯論，彼得站起來，說：「諸位主內朋友，你們知道，上帝早已從你們當中選召了我，要我把福音的信息傳給外邦人，好使他們聽見而相信。
15.8 那洞察人心的上帝把聖靈賜給外邦人，如同賜給我們一樣，以此來表明他也接納外邦人。
15.9 在我們和他們之間，上帝不做任何區別，卻因為他們信而潔淨了他們的心。
15.10 既然這樣，你們現在為什麼要試探上帝，把我們的祖先和我們自己所挑不起的擔子，放在外邦門徒的肩膀上呢？
15.11 這是不對的！我們相信我們得救是藉著主耶穌的恩典，是跟他們一樣的。」
15.12 大家默默地聽著巴拿巴和保羅報告上帝藉著他們在外邦人當中所行的一切神蹟奇事。
15.13 他們講完後，雅各也說：「諸位主內朋友，請聽！
15.14 剛才西門說明了上帝怎樣眷顧外邦人，從他們當中選召人來歸屬自己。
15.15 先知所說的話完全跟這個相符。聖經這樣記載：
15.16 主說：此後我要回來，重建大衛倒塌了的家。我要從廢墟中重新建造，把它建立起來。
15.17 這樣，所有其餘的人，我所選召歸向我的外邦人，都要尋求主。
15.18 「那位從遠古就指示這事的主這樣宣布了。」
15.19 雅各繼續說：「所以照我的看法，我們不應該為難那些歸向上帝的外邦人。
15.20 我們應該寫信，吩咐他們不可吃因祭過偶像而不潔淨的食物，不可有淫亂的行為，不可吃勒死的牲畜和血。
15.21 因為自古以來，每逢安息日，在各會堂裡都有人宣讀摩西的法律，在各城裡都有人宣揚他的教導。」
15.22 這時候，使徒和長老們以及全教會決定要推選代表，派他們跟保羅、巴拿巴一道去安提阿。他們選出別號巴撒巴的猶大和西拉。這兩個人一向為信徒們所尊重。
15.23 他們帶去的信這樣寫著：「使徒和作長老的弟兄們問候在安提阿、敘利亞、基利家所有的外邦信徒們！
15.24 我們聽說有些人從我們這裡出去；他們所說的話使你們徬徨困惑。其實，我們並沒有吩咐他們去說那些話。
15.25 所以我們一起商議，大家同意選派代表到你們那裡去。他們要跟我們親愛的朋友巴拿巴和保羅同行；
15.26 這兩人曾為著事奉我們的主耶穌基督而不惜冒生命的危險。
15.27 所以我們選派猶大和西拉；他們要當面告訴你們信中所提起的事。
15.28 因為聖靈贊同我們，除了一些必要的規例，不要把其他的重擔加給你們。
15.29 你們不可吃祭過偶像的食物；不可吃血和被勒死的牲畜；也不可有淫亂的行為。你們能夠不犯這幾件就好了。願你們平安！」
15.30 代表們奉命動身到安提阿去，在那裡召集了全體信徒，把信件交給他們。
15.31 他們宣讀信件的時候，因著信上鼓勵的話而非常欣慰。
15.32 猶大和西拉也是代上帝發言的先知；他們向信徒們說了許多話，激勵他們，堅固他們的信心。
15.33 在那裡住了一些日子後，信徒們就歡送他們，祝他們平安地回去。
15.34 /
15.35 保羅和巴拿巴暫時住在安提阿；他們跟其他好些人一起教導並傳講主的道。
15.36 過了些日子，保羅對巴拿巴說：「讓我們回到從前傳布主道的各村鎮去，看看信徒們的情況。」
15.37 巴拿巴想帶約翰‧馬可一起去，
15.38 可是保羅不同意；因為前次他不肯留下來跟他們一起工作，在旁非利亞離開了他們。
15.39 他們兩人為了這件事劇烈地爭執，終於分手。巴拿巴帶著馬可坐船到塞浦路斯去，
15.40 保羅卻選擇西拉，蒙信徒們把他們交託在主恩典的眷顧中後，也離開了。
15.41 他走遍了敘利亞和基利家，堅固各地教會弟兄姊妹們的信心。
16.1 保羅來到特庇和路司得。在路司得有一個門徒，名叫提摩太；他的母親是猶太人，也是信徒，父親是希臘人。
16.2 在路司得和以哥念的信徒們都稱讚提摩太。
16.3 保羅要帶他一起走，就替他行了割禮，因為這一帶的猶太人都知道他的父親是希臘人。
16.4 他們經過那些村鎮，把耶路撒冷的使徒和長老們所定下的規例交給他們，吩咐他們遵守。
16.5 因此，各教會在信心方面得以堅固，人數也一天比一天多起來。
16.6 他們取道弗呂家和加拉太地區，因為聖靈不准許他們在亞細亞省傳布信息。
16.7 當他們到了每西亞邊界時，想進入庇推尼省，可是耶穌的靈禁止他們。
16.8 於是他們繞過每西亞，到特羅亞去。
16.9 當天晚上，保羅得到一個異象，在異象中他看見一個馬其頓人，站著懇求他說：「請到馬其頓來幫助我們！」
16.10 保羅一有了這個異象，我們立刻準備往馬其頓去，因為我們知道上帝呼召我們去傳福音給當地的人。
16.11 我們坐船從特羅亞出發，直開撒摩特喇，第二天到尼亞坡里。
16.12 從那裡我們往內地走，來到馬其頓第一區的一個城市腓立比；這城也是羅馬的殖民區。我們在這裡住了幾天。
16.13 安息日，我們出城到了河邊，心裡想，那裡可能有一個猶太人禱告的地方。我們坐下，向聚集在那裡的婦女們講道。
16.14 聽眾中有一個從推雅推喇城來的婦人，名叫呂底亞，以販賣紫色布疋為業。她一向敬拜上帝；主敞開了她的心，使她留心聆聽保羅所講的話。
16.15 她和她一家的人都受洗禮。隨後，她請求我們：「如果你們認為我是真心信主，請到我家裡來住。」於是她堅決把我們留下。
16.16 有一天，我們到那禱告的地方去，一個女奴迎著我們走來。這個女奴有邪靈附身，能夠占卜將來的事，因此替她主人賺了好多錢。
16.17 她一路跟著保羅和我們，大喊說：「這些人是至高上帝的僕人，要對你們宣布那得救的道路！」
16.18 她一連好幾天這樣喊叫；保羅覺得不勝其煩，就轉過身來，對那邪靈說：「我奉耶穌基督的名，命令你從她身上出去！」那邪靈立刻出去了。
16.19 那女奴的主人知道他們的財源從此斷絕，便揪住保羅和西拉，把他們拖到廣場上見官，
16.20 帶他們到羅馬官長面前，指控說：「這些人是猶太人，竟來擾亂我們的城。
16.21 他們提倡違法的規矩，是我們羅馬人所不能接受、不能實行的！」
16.22 群眾也附和著攻擊他們，官長就吩咐剝了他們的衣服，鞭打他們。
16.23 兵士們狠狠地把保羅和西拉打了一頓後，把他們關進牢裡，並命令看守的人嚴密看管。
16.24 看守領命，把他們關在內監，兩腳上了足枷。
16.25 約在半夜，保羅和西拉在禱告、唱詩頌讚上帝，其他的囚犯都側耳聽著。
16.26 忽然有劇烈的地震，連監獄的地基也搖動了；一下子所有的監門都開了，囚犯的鎖鍊也都掉落。
16.27 看守醒了過來，看見監門都敞開，以為所有的囚犯都逃掉了，就拔出刀來，想要自殺。
16.28 保羅一看見，大聲呼喊：「不要傷害自己，我們都在這裡！」
16.29 看守叫人拿燈來，衝了進去，戰戰兢兢地俯伏在保羅和西拉腳前，
16.30 接著領他們出來，問說：「兩位先生，我該做什麼才能得救呢？」
16.31 他們說：「信主耶穌，你和你一家人就會得救。」
16.32 兩人又向他和他全家的人講解主的道。
16.33 當夜，就在那個時候，看守把他們帶去洗滌傷口；他和他的一家立刻都受了洗禮。
16.34 他請保羅和西拉上自己的家，讓他們吃了東西。他和全家滿有喜樂，因為他們都信了上帝。
16.35 第二天一早，羅馬的官長派警官去說：「把那兩個人放了吧！」
16.36 看守就對保羅說：「官長有令釋放你和西拉，你們現在可以出獄，安心地去吧。」
16.37 可是，保羅對警官說：「我們是羅馬公民，並沒有被定罪，他們卻當眾鞭打我們，又把我們關進牢裡。現在他們想把我們偷偷地送走；這是不行的！叫羅馬官長親自來領我們出去吧！」
16.38 警官把這些話報告官長。他們一聽見保羅和西拉是羅馬公民，心裡害怕，
16.39 就到監獄裡向他們道歉，領他們出來，請他們離開那城。
16.40 保羅和西拉出了監門，就往呂底亞的家去，在那裡見到信徒們，勸慰他們一番，然後離開。
17.1 保羅和西拉繼續他們的旅程，經過暗妃坡里、亞波羅尼亞，來到帖撒羅尼迦，在那裡有猶太人的會堂。
17.2 保羅照習慣進會堂，連續三個安息日，根據聖經跟人家辯論，
17.3 講解並證明基督必須受害，然後從死裡復活。他說：「我對你們傳揚的這位耶穌，就是基督。」
17.4 其中有些人信了，成為保羅和西拉的同道；有好些敬拜上帝的希臘人和婦女界的領袖也信了。
17.5 可是，當地的猶太人心裡嫉妒，召集了一些市井無賴，糾合成群，在城裡引起暴動。他們闖進耶孫的家，要找保羅和西拉，把他們拉去交給暴民；
17.6 可是找不著，竟把耶孫和其他幾個信徒拉去見地方官，控訴說：「這班擾亂天下的人，現在來到本城，
17.7 耶孫竟收留他們在家裡！他們違反皇上的諭令，說是另有一個王，名叫耶穌。」
17.8 這些話使群眾和地方官起了一場騷動。
17.9 地方官命令耶孫和其他的人繳款具保，然後釋放他們。
17.10 一到晚上，信徒們立刻送保羅和西拉往庇哩亞去。他們到了那裡，就進猶太人的會堂。
17.11 這裡的人比帖撒羅尼迦人開明。他們熱心地傾聽信息，每天查考聖經，要知道保羅所說的是不是真實。
17.12 他們當中有許多人信了；有許多希臘上流社會的婦女和希臘男子也信了。
17.13 可是，帖撒羅尼迦的猶太人一聽說保羅也在庇哩亞傳上帝的道，就到那裡去搗亂，煽動群眾。
17.14 信徒們立刻送保羅往沿海地方去；西拉和提摩太卻留在庇哩亞。
17.15 護送保羅的人一直把他送到雅典，然後回到庇哩亞，帶來保羅所交代的話，要西拉和提摩太儘快趕到他那裡，跟他會合。
17.16 保羅在雅典等候西拉和提摩太的時候，看見滿城都是偶像，心裡非常難過。
17.17 他在會堂裡跟猶太人和敬拜上帝的外邦人辯論，又每天在廣場上跟偶然遇到的人辯論。
17.18 有些伊壁鳩魯派和斯多亞派的哲學家也來跟他爭論。有的說：「這走江湖的在胡吹些什麼？」也有的說：「他好像在傳講外國的鬼神。」他們這樣說是因為保羅在傳耶穌和他復活的福音。
17.19 他們就帶保羅到亞略‧巴古的議會上，說：「我們可以知道一些你所講論的新學說嗎？
17.20 有些事我們聽來覺得非常奇異，很想知道究竟是什麼意思。」
17.21 （原來雅典人和所有旅居在那裡的外國人都喜歡把時間全花在談論新聞、打聽消息上面。）
17.22 保羅站立在亞略‧巴古議會上，說：「雅典的居民們！我知道你們在各方面都表現出濃厚的宗教熱情。
17.23 我在城裡到處走動，觀看你們崇拜的場所，竟發現有一座祭壇，上面刻著『獻給不認識的神』。我現在要告訴你們的就是這位你們不認識、卻在敬拜著的神。
17.24 這位創造天、地，和其中萬物的上帝乃是天地的主。他不住人所建造的殿宇，
17.25 也不需要人的任何供奉；因為他自己把生命、氣息，和萬物賜給人類。
17.26 他從一人造出萬族，使他們散居在整個地面上，而且為他們預先定下了年限和居住的疆界。
17.27 他這樣做是要他們尋求上帝，或者能夠在摸索中找到他。其實，上帝與我們每一個人相距不遠。
17.28 有人說：『我們的生活、行動、存在都在於他。』又如你們當中某詩人說的：『我們也是他的兒女。』
17.29 既然我們是他的兒女，我們就不應該幻想上帝的本性是可以用人的技巧，用金銀或石頭所雕製的偶像來比擬的。
17.30 當人類處在蒙昧無知的時候，上帝不加深究，但現在他命令全人類要離棄邪惡的道路。
17.31 因為他已經定下日子，要藉著他所揀選的一個人，用公義來審判全世界；由於使這一個人從死裡復活，他已經把憑據給了全人類。」
17.32 他們一聽見保羅說起死人復活的事，有人就譏笑他；另有些人說：「我們希望再聽你講講這件事。」
17.33 於是保羅離開了議會。
17.34 有些人成為他的同道，作了信徒；其中有亞略‧巴古的議員杜尼修，又有一個名叫大馬哩的婦人，和另外一些人。
18.1 這事以後，保羅離開雅典，來到哥林多。
18.2 他在那裡遇到一個在本都出生的猶太人，名叫亞居拉，新近跟妻子百基拉從意大利來，因為皇帝克勞第命令所有的猶太人離開羅馬。保羅去看他們，
18.3 留下來跟他們一起工作；因為保羅一向靠製造帳棚維持生活，跟他們是同業。
18.4 每逢安息日，保羅都到會堂去，跟人家辯論，勸導猶太人和希臘人歸信。
18.5 西拉和提摩太從馬其頓來到的時候，保羅就用全部的時間傳講信息，向猶太人見證耶穌是基督。
18.6 可是，當他們反對他、毀謗他的時候，他就抖掉衣服上的灰塵，對他們說：「要是你們滅亡，罪不在我，你們自己負責吧！從今以後，我要到外邦人那裡去了。」
18.7 於是保羅離開他們，去住在一個敬畏上帝、名叫提多‧猶士都的家裡，他的家靠近會堂。
18.8 會堂的主管基利司布和全家都信了主；還有許多哥林多人聽了信息也信了，並接受洗禮。
18.9 有一個晚上，保羅得了一個異象。主在異象中對他說：「你別害怕，只管講，不要緘默，
18.10 有我與你同在，沒有人能傷害你，而且這城裡有許多我的子民。」
18.11 保羅就在那裡住了一年半，把上帝的道教導他們。
18.12 當迦流出任亞該亞總督的時候，猶太人集合起來攻擊保羅，把他拉上法庭，
18.13 控告他：「這個人教唆別人用不合法的方式敬拜上帝！」
18.14 保羅剛要開口，迦流對猶太人說：「假如這是一件冤枉或犯法的事，我當然要耐著性子聽你們；
18.15 既然所爭論的是你們法律上的一些字眼名詞，你們自己去解決吧。我不願意審判這樣的事！」
18.16 於是把他們趕出法庭。
18.17 大家就揪著會堂的主管所提尼，在庭前毆打他。這事迦流也不過問。
18.18 保羅在哥林多和信徒們又住了好些日子，然後離開他們，跟百基拉和亞居拉一道坐船往敘利亞去。動身以前，他在堅革哩把頭髮剪掉了，因為他曾經許下一個願。
18.19 他們到了以弗所，在那裡，保羅向百基拉和亞居拉告別，自己到會堂去跟猶太人辯論。
18.20 大家請他留下來多住些日子，但保羅不答應。
18.21 臨別的時候，他對他們說：「如果是上帝的旨意，我會再回到你們這裡來。」於是保羅又從以弗所上船。
18.22 保羅一到凱撒利亞，就上耶路撒冷探望教會，然後去安提阿，
18.23 在那裡住了一些日子才走。他走遍了加拉太和弗呂家一帶地方，到處堅固門徒的信心。
18.24 有一個猶太人名叫亞波羅，來到以弗所。他生在亞歷山大，是個很有口才的人，對聖經有非常豐富的知識。
18.25 他在主所指示的道路上面，已經受過相當的訓練，而且心中火熱，常常把耶穌的事正確地向人講解。可是，他只曉得有約翰的洗禮。
18.26 亞波羅開始在會堂裡大膽地講論；百基拉和亞居拉聽到了，就請他到家裡去，更加準確地把上帝的道路向他解釋。
18.27 以後亞波羅決定到亞該亞去，以弗所的信徒就幫助他，寫信給亞該亞的門徒，請他們接待他。他到了那裡，對那些蒙恩信主的人大有幫助。
18.28 他屢次在公開的辯論中有力地駁倒了猶太人，根據聖經證明耶穌是基督。
19.1 亞波羅在哥林多的時候，保羅旅行經過內陸地區，來到以弗所。在那裡，他遇見一些門徒，
19.2 就問他們：「你們信主的時候，有沒有領受聖靈？」他們回答：「我們從來沒有聽過有聖靈這回事。」
19.3 保羅又問：「那麼，你們受的是什麼洗禮呢？」他們回答：「是約翰的洗禮。」
19.4 保羅說：「約翰的洗禮是為那些悔改了的人行的；他告訴以色列人民要信在他以後來的那一位，就是耶穌。」
19.5 他們一聽見這話，就奉主耶穌的名領受洗禮。
19.6 保羅為他們按手，聖靈降臨在他們身上，他們就講靈語，又宣講上帝的信息。
19.7 他們一共約有十二個人。
19.8 一連三個月，保羅照常到會堂去，大膽地講道，跟人家辯論上帝國的事，勸人歸信。
19.9 他們當中有些人頑固不肯相信；在會眾面前公然毀謗主的道路。於是保羅帶著門徒離開他們，天天在推喇奴講堂進行討論。
19.10 這樣的工作繼續了兩年，因此所有住在亞細亞省的人，無論猶太人或外邦人，都聽見主的道。
19.11 上帝藉著保羅行了些奇異的神蹟；
19.12 甚至有人把他用過的手巾或圍裙拿去放在病人身上，疾病就消除了，邪靈也從附著的人身上出來。
19.13 有些到處招搖、驅邪趕鬼的猶太人也想假借主耶穌的名來做這種事。他們對邪靈說：「我奉保羅所傳的耶穌的名，命令你們出來。」
19.14 做這種事的是猶太祭司長士基瓦的七個兒子。
19.15 但是，邪靈回答他們：「我認識耶穌，也知道保羅是誰；可是，你們是誰？」
19.16 那個邪靈附身的人就猛烈地襲擊他們，制伏了他們。他們都受傷，衣服給撕碎了，狼狽地逃出屋子。
19.17 所有住在以弗所的猶太人和外邦人聽見這事，都很害怕；主耶穌的名從此更受尊崇。
19.18 有許多信徒開始把他們以往所做過的事公開坦白地承認出來。
19.19 許多行邪術的人帶來他們的書，堆在一起，當眾焚燒。他們計算這些書的價錢，總共約值五萬銀幣。
19.20 這樣，主的道普遍傳開，大大興旺。
19.21 這些事情過後，保羅決定取道馬其頓和亞該亞，到耶路撒冷去。他說：「到了那裡以後，我也必須訪問羅馬。」
19.22 於是他打發他的兩個助手—提摩太和以拉都—到馬其頓去，自己暫時留在亞細亞省。
19.23 就在這時候，為了主的道路，以弗所發生了一件嚴重的亂事。
19.24 有一個名叫底米特的銀匠，一向以製造銀質的亞底米女神廟模型為業；這行業使許多匠人獲得厚利。
19.25 底米特召集了這些工人和所有的同業，對他們說：「各位，你們知道我們的繁榮是靠這一行業的。
19.26 現在你們已經聽見，也看到這個保羅在搞些什麼。他說：『人手所造的神都不是神。』這話已經使以弗所和幾乎全亞細亞省的許許多多人相信了。
19.27 看來我們這一行業有蒙受惡名的危險。不但這樣，連大女神亞底米的廟也要被輕視，一向在亞細亞省和普天下受崇拜的女神的尊榮也要遭受破壞！」
19.28 群眾一聽見這些話就狂怒起來，大嚷說：「以弗所人的亞底米女神多麼偉大啊！」
19.29 於是騷動蔓延全城。暴民抓住跟保羅同行的兩個馬其頓人—該猶和亞里達古—一起衝進戲院裡去。
19.30 保羅想走到群眾前面，但是門徒們不讓他進去。
19.31 還有亞細亞省的幾位領袖，是保羅的朋友，也派人去勸阻保羅，叫他別冒險到戲院裡去。
19.32 這時候，整個會場亂哄哄的，有的喊這個，有的喊那個，多數的人不曉得他們聚在那裡是幹什麼的。
19.33 猶太人把亞歷山大推向前去，有些人以為這件事該由他負責。於是亞歷山大做個手勢，要發言向群眾分訴。
19.34 可是，當大家認出他是猶太人，就一齊呼喊：「以弗所人的亞底米女神多麼偉大啊！」這樣一直呼喊了兩個鐘頭。
19.35 最後，那城裡的書記官把群眾安撫下來。他說：「以弗所人哪，誰不知道以弗所城是守護大亞底米女神廟和那塊從天上降下來的聖石的？
19.36 既然沒有人能否認這些事，你們就應該安靜下來，不可有鹵莽的行動。
19.37 你們把這些人帶到這裡來，可是，他們並沒有盜取廟中的東西，也沒有褻瀆我們的女神。
19.38 如果底米特和他的同業要控告什麼人，自有規定的開庭日子和聽訴訟的官長，他們可以對質。
19.39 如果有其他的事，也可以在合法的會議中解決。
19.40 像今天的暴動，我們難免要被追究責任的。這一切的紛擾是不對的，我們自己也說不出什麼理由來。」
19.41 說了這些話，他就把聚會解散了。
20.1 騷動平息後，保羅召集信徒，鼓勵他們，同時向他們告別。於是他離開那裡，往馬其頓去。
20.2 他走遍了那一帶地區，對信徒們說許多鼓勵的話，然後他到了希臘，
20.3 在那裡住了三個月。保羅準備坐船到敘利亞去的時候，發現猶太人陰謀要殺害他，因此決定取道馬其頓回去。
20.4 跟他同行的有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特，有帖撒羅尼迦人亞里達古和西公都，特庇人該猶，還有提摩太和亞細亞人推基古和特羅非摩。
20.5 他們一行先走，在特羅亞等候我們。
20.6 過了除酵節，我們從腓立比開船，五天後到達特羅亞，跟他們會合，在那裡住了一星期。
20.7 星期六晚上，我們在一起聚會，分享愛筵。保羅向大家講道，因為他第二天就要動身，所以一直講下去，到了半夜。
20.8 我們聚會的樓上房間有許多燈火。
20.9 有一個名叫猶推古的年輕人坐在窗口，當保羅繼續講話的時候，他漸漸困倦，終於沉沉入睡，從三層樓上掉了下去。大家扶他起來，發現他已經死了。
20.10 保羅下樓，伏在他身上，擁抱著他，說：「不要慌亂，他還有氣息呢！」
20.11 他接著又上樓，擘開餅吃了。他繼續談論許久，到天亮才離開。
20.12 他們把那年輕人活活的送回家，大家都大受安慰。
20.13 我們先上船，開往亞朔，準備在那裡接保羅。這是他所安排的，因為他自己要走陸路。
20.14 他在亞朔跟我們會合，我們就接他上船，然後向米推利尼出發。
20.15 我們從那裡再開船，第二天抵達基阿的對岸；第三天，在撒摩靠岸，第四天到了米利都。
20.16 保羅早已決定不在以弗所停留，免得在亞細亞省耽擱時日。他急著要趕到耶路撒冷，希望儘可能在五旬節前抵達。
20.17 保羅從米利都派人去找以弗所教會的長老們，請他們來見他。
20.18 他們來了，保羅對他們說：「你們知道，自從我來到亞細亞省的第一天，我一直怎樣和你們相處，
20.19 在謙卑和憂傷中事奉主，又由於猶太人的謀害而經歷許多磨煉。
20.20 你們也都知道，無論在公共場合，或在你們個別的家裡，在我宣講和教導你們的時候，只要是對你們有益的，我都沒有保留。
20.21 無論對猶太人或外邦人，我都鄭重地勸告他們，要他們悔改，轉向上帝，並且信我們的主耶穌。
20.22 現在，為著順服聖靈，我要上耶路撒冷去。我不知道在那裡要遇到什麼事；
20.23 我只知道，在各城市聖靈都指示我，有監獄和災難等著我。
20.24 但是，我並不珍惜自己的性命，為的是要完成我的使命，成就主耶穌交給我的工作，就是見證上帝恩典的福音。
20.25 「我在各位當中跟大家來往，宣揚上帝的主權。現在我知道，今後你們都不會再見到我。
20.26 所以，我今天鄭重地告訴你們，如果你們當中有人沉淪，罪不在我；
20.27 因為我已經毫無保留地把上帝的旨意傳給你們了。
20.28 你們自己要謹慎，也要為聖靈所付託你們照顧的全群謹慎。要牧養上帝的教會—就是他藉著自己兒子的死所換來的。
20.29 我知道在我離開後，有凶暴的豺狼要混入你們中間來傷害羊群。
20.30 就是在你們中間，也有人會造謠撒謊，誘惑門徒去跟從他們。
20.31 所以，你們要警醒，要記得這三年以來，我怎樣日夜用眼淚勸誡、教導你們每一個人。
20.32 「現在我把你們交託在上帝的手裡和他恩典的信息中；他能夠堅定你們的信心，又把他為自己的子民所預備的福澤賜給你們。
20.33 我從來沒有貪圖任何人的金銀或衣服。
20.34 你們自己知道，我用我這雙手工作，來供給我和同工們的需要。
20.35 我在各種事上給你們留下榜樣，告訴你們應該這樣勤勞工作來幫助軟弱的人。要記得主耶穌親自說過的話：『施比受更為有福。』」
20.36 說完了這些話，保羅就跟他們全體跪下來祈禱。
20.37 大家都哭了，抱著他親吻，跟他道別。
20.38 他們為了保羅所說「今後都不會再見到我」這一句話特別傷心。於是他們就送他上船。
21.1 我們向他們告別後就開船。船直航哥士島，第二天抵達羅底，從那裡到帕大喇。
21.2 在帕大喇遇著一條要開往腓尼基去的船，我們就上船起航。
21.3 航行到望見塞浦路斯，船就繞過南邊，朝著敘利亞走。我們在泰爾上岸，因為船要在這裡卸貨。
21.4 我們在這裡找到了一些門徒，就跟他們一起住了七天。他們得到聖靈的指示，勸保羅不要上耶路撒冷去。
21.5 可是，我們逗留的時間到了，就繼續我們的旅程。信徒和他們的妻子、兒女都送我們到城外。大家都在沙灘上跪下來祈禱，
21.6 然後彼此道別。我們上船，他們回家去了。
21.7 我們繼續航行，從泰爾到了多利買，向當地的信徒們問安，跟他們住了一天。
21.8 第二天我們離開那裡，到了凱撒利亞，就到傳道人腓利的家去，跟他住在一起。他是在耶路撒冷被選出的那七位助手之一。
21.9 他有四個沒有結婚的女兒，都有傳講上帝信息的恩賜。
21.10 我們在那裡住了幾天後，有一個先知名叫亞迦布，從猶太來。
21.11 他來看我們，拿起保羅的腰帶，把自己的手腳綁了起來，說：「聖靈這麼說：這腰帶的主人會在耶路撒冷受猶太人這樣的捆綁，然後被交給外邦人。」
21.12 我們一聽見這話就跟當地的人一起懇切地勸告保羅不要上耶路撒冷去。
21.13 可是，他說：「你們為什麼這樣痛哭，使我心碎呢？我為著主耶穌的緣故，不但在耶路撒冷被捆綁，就是死在那裡也是心甘情願的。」
21.14 我們無法說服他，就都住口，只說：「願主的旨意成就。」
21.15 在那裡住了幾天，我們就收拾行李，上耶路撒冷去。
21.16 有些從凱撒利亞來的門徒跟我們同行，把我們帶到一個塞浦路斯人拿孫的家裡去住；這個人是早期的門徒。
21.17 我們到了耶路撒冷，信徒們熱誠地接待我們。
21.18 第二天，保羅跟我們一道去見雅各；所有教會的長老也都在場。
21.19 保羅向他們問安，然後把上帝怎樣使用他在外邦人當中的事奉都向他們報告。
21.20 他們聽見了都頌讚上帝，又對保羅說：「弟兄啊，情形是這樣的：在猶太人當中有數以萬計的信徒，他們都是嚴守摩西法律的。
21.21 他們聽見你曾經教導僑居外邦的猶太人放棄摩西的法律，不要替孩子行割禮，也不必遵守猶太人一般的規矩。
21.22 他們一定會聽到你已來此地的消息，我們該怎麼辦呢？
21.23 現在請你照我們的話做吧！這裡有四個許下了願的人；
21.24 你帶著他們，跟他們一道去行潔淨禮，替他們繳費。這樣，他們就可以剃掉頭髮。你這樣做，大家就會知道，他們所聽見關於你的事不是事實，並且知道你自己也是遵守摩西法律的。
21.25 至於對外邦人中的信徒，我們已經寫信吩咐他們不可吃任何祭過偶像的食物，不可吃血或被勒死的牲畜，也不可有淫亂的行為。」
21.26 於是，保羅帶著那些人，在第二天跟他們一起行了潔淨禮。他又到聖殿去報告潔淨期屆滿的日子，等候祭司為他們每一個人獻上祭物。
21.27 那七天的期間快要結束的時候，有些從亞細亞省來的猶太人看見保羅在聖殿裡。他們就煽動群眾，抓住保羅，
21.28 呼喊說：「以色列人哪，快來幫忙吧！這個人到處說教，反對以色列人民和摩西的法律，也反對這聖殿，現在他居然帶著希臘人進入聖殿，汙辱了神聖的地方！」（
21.29 他們這樣說是因為看見了以弗所人特羅非摩跟保羅一起在城裡，以為保羅曾經帶他進聖殿去。）
21.30 這時候，全城騷動，群眾都跑過來，抓住保羅，把他從聖殿裡拖出去；殿門立刻都關閉起來。
21.31 暴民正想把保羅殺掉的時候，有人向羅馬駐軍的指揮官報告，說全耶路撒冷在騷動中。
21.32 指揮官連忙帶領軍隊和幾個軍官，趕到群眾那裡。他們一看見指揮官和軍隊，就停止毆打保羅。
21.33 指揮官上前拘捕保羅，吩咐用兩條鐵鍊把他鎖起來。他問：「這個人是誰？他做了些什麼事呢？」
21.34 人群當中有的喊這個，有的喊那個，亂成一團，叫指揮官無法查出真相，於是命令把保羅帶進營房。
21.35 保羅剛走上臺階，因為群眾非常凶暴，兵士們只好把保羅抬了過去。
21.36 群眾都跟在後面，大喊：「殺掉他！」
21.37 快要被帶進營房的時候，保羅對指揮官說：「我可不可以對你說句話？」指揮官問：「你也懂希臘話！
21.38 那麼，你就不是前些時候作亂、率領四千個暴徒往曠野逃去的那個埃及人啦？」
21.39 保羅回答：「我是猶太人，出生在基利家的大數，是一個著名城市的公民。請你准許我向群眾講話。」
21.40 指揮官准了他。於是保羅站在臺階上，向群眾做個手勢。大家都靜了下來，保羅就用希伯來語向他們講話。
22.1 保羅說：「各位父老弟兄們，請聽我為自己辯護的話。」
22.2 他們一聽見保羅用希伯來語向他們講話，就更加安靜。保羅繼續說下去：
22.3 「我是猶太人，出生在基利家的大數，卻在耶路撒冷長大，在迦瑪列門下受教，接受過祖先一切法律的嚴格訓練，熱心事奉上帝，跟今天在場的各位一樣。
22.4 我曾迫害遵行這道路的人，置他們於死地。我也搜捕男女信徒，把他們關在監獄裡。
22.5 大祭司和全議會都能夠證明我所說的話是實在的。我從他們取得了給大馬士革的猶太同胞的信件，因此我到那裡去，要逮捕那些人，把他們綁起來，帶回耶路撒冷受刑。」
22.6 「當我趕路快到大馬士革的時候，約在中午，忽然有一道強烈的光從天空照射在我的周圍。
22.7 我仆倒在地上，聽見有聲音對我說：『掃羅，掃羅！你為什麼迫害我？』
22.8 我就問：『主啊，你是誰？』他說：『我是你所迫害的拿撒勒人耶穌。』
22.9 那些跟我同行的人看見了那光，但沒有聽見那向我說話的聲音。
22.10 我又問：『主啊，我該做什麼？』主對我說：『起來，進大馬士革城去，在那裡有人會告訴你上帝要你做的一切事。』
22.11 由於那強烈的光，我的眼睛不能看見，跟我同行的人就牽著我的手，帶我進大馬士革。
22.12 「在那裡有一個人名叫亞拿尼亞。他一向虔誠，嚴守法律，深得大馬士革所有猶太人的尊重。
22.13 他來看我，站在我旁邊，說：『掃羅弟兄啊，願你恢復視覺！』就在那時候，我的視覺恢復，我看見了他。
22.14 他說：『我們祖先的上帝已經揀選了你，使你明白他的旨意，得以看見他公義的僕人，又聽見他口裡發出的聲音。
22.15 因為你要為他作見證，把你所看見、所聽到的告訴萬民。
22.16 那麼，你還耽擱什麼呢？起來，呼求他的名，領受洗禮，好潔淨你的罪！』」
22.17 「後來，我回到耶路撒冷；我在聖殿裡祈禱的時候得了一個異象，
22.18 在異象中我看見主。他對我說：『趕快離開耶路撒冷，因為這裡的人不接受你為我所作的見證。』
22.19 我說：『主啊，他們都知道我到各地的會堂去，逮捕並毆打信你的人。
22.20 當你的見證人司提反被處死的時候，我也在場，贊同那暴行，還替殺他的暴徒看守衣服。』
22.21 主對我說：『去吧！我要差你到遠方，到外邦人那裡去。』」
22.22 群眾一直聽著保羅述說；他們聽到這句話就大喊大叫：「除掉他！殺掉他！他是該死的！」
22.23 他們一面喧嚷，一面拋衣服，撒灰塵。
22.24 羅馬的指揮官命令把保羅帶進營房去，吩咐兵士鞭打他，拷問他，要查出群眾為什麼對他這樣喊叫。
22.25 當他們把他捆起來要打的時候，保羅向站在旁邊的一個軍官說：「對一個羅馬公民，沒有判罪就下手鞭打是合法的嗎？」
22.26 那軍官一聽見這句話就去見指揮官，對他說：「你打算怎麼做？那個人是羅馬公民呢！」
22.27 指揮官去見保羅，問他：「告訴我，你是羅馬公民嗎？」保羅回答：「是的。」
22.28 指揮官說：「我花了一大筆錢，才取得公民身分。」保羅說：「我生下來就是。」
22.29 於是那些要拷問保羅的人馬上閃開。指揮官也恐慌起來；因為知道保羅是羅馬公民，且因捆綁過他。
22.30 那指揮官想確實知道猶太人控告保羅的理由，因此，在第二天，他解開保羅的鎖鍊，召集祭司長和全議會在一起，然後把保羅帶出來，讓他站在他們面前。
23.1 保羅定睛注視議會的人，說：「同胞們，我生平行事為人，在上帝面前良心清白，直到今天。」
23.2 大祭司亞拿尼亞吩咐侍從打保羅的嘴巴。
23.3 保羅對他說：「你這粉飾的牆，上帝要擊打你！你坐在那裡是要根據法律審判我，而你竟違背法律，吩咐他們打我！」
23.4 站在旁邊的人說：「你竟侮辱上帝的大祭司！」
23.5 保羅說：「同胞們，我不知道他是大祭司；聖經說過：『不可毀謗治理人民的長官。』」
23.6 保羅看出這一群人當中有些是撒都該黨的人，另有些是法利賽派的人；於是他在議會裡高聲說：「同胞們，我是一個法利賽人，是法利賽人的兒子。我今天在這裡受審問是因為我盼望死人復活！」
23.7 他這話一出口，法利賽人和撒都該人就爭吵起來，會眾也分成兩派。
23.8 因為撒都該人不相信復活，也不信有天使和神靈，但是法利賽人三樣都信。
23.9 喧嚷的聲音越來越大，有些法利賽派的經學教師站起來，強烈地抗議說：「我們找不出這個人有任何錯處！可能真的有神靈或天使向他說話呢！」
23.10 爭吵越來越劇烈，指揮官怕保羅被他們撕碎了，於是命令兵士下去，從人群中把保羅搶出來，帶進營房。
23.11 當夜，主站在保羅旁邊，說：「你要有勇氣！你已經在耶路撒冷為我作見證，也必須照樣在羅馬作見證。」
23.12 第二天早上，猶太人在一起計謀，發誓非殺掉保羅就不吃不喝。
23.13 同謀的有四十多人。
23.14 他們去見祭司長和長老們，說：「我們已經發了重誓：不殺保羅不吃東西！
23.15 現在，你們和議會要請求羅馬指揮官，把保羅帶到這裡來，假裝要更詳細地審查他的事；我們會布置好，在他到達以前殺掉他。」
23.16 保羅的外甥聽見了這個陰謀，就進營房去告訴保羅。
23.17 於是保羅請來一個軍官，對他說：「請帶這個年輕人去見指揮官；他有事向他報告。」
23.18 那軍官就帶這個年輕人去見指揮官，說：「囚犯保羅請我過去，要求我帶這個年輕人來見你，他有事向你報告。」
23.19 指揮官就拉著年輕人的手，把他帶到一邊，問他：「你有什麼事報告？」
23.20 他回答：「猶太人已經商量好，要請求你明天把保羅帶到議會去，假裝要詳細地審查他的事。
23.21 請你不要答應他們，因為有四十多人埋伏等著他。他們都立誓要殺掉保羅，否則就不吃不喝。現在他們都準備好了，只等你決定。」
23.22 指揮官吩咐他說：「不要讓人家知道你已經把這事報告我了。」然後打發他走。
23.23 於是，指揮官召來了兩個軍官，吩咐說：「預備好步兵兩百，騎兵七十，長槍手兩百，今晚九點鐘出發往凱撒利亞去；
23.24 同時要為保羅預備坐騎，護送他到腓力斯總督那裡去。」
23.25 指揮官又寫好公文，內容如下：
23.26 「克勞第‧呂西亞上書總督腓力斯大人尊前，敬謹請安：
23.27 猶太人抓住了這個人，正要殺害他，我發現他是羅馬公民，就帶軍隊前往搶救。
23.28 我想查明他們控告他的理由，因此把他帶到他們的議會去。
23.29 我發現他並沒有什麼該死或該囚禁的罪行；他們對他的控告無非牽涉到他們法律上的問題。
23.30 後來有人向我報告猶太人圖謀殺害他，我立刻決定把他解到你那裡去，同時吩咐各原告到你面前控訴。」
23.31 兵士們執行命令，把保羅帶去，連夜解往安提帕底。
23.32 第二天，步兵回營，讓騎兵護送保羅。
23.33 他們到了凱撒利亞，把公文呈給總督，又把保羅交給他。
23.34 總督閱讀公文，並問保羅是哪一省人，發現他是基利家籍的人，
23.35 就說：「等你的原告到達，我就處理你的案件。」於是他命令把保羅拘禁在希律的公署裡。
24.1 過了五天，大祭司亞拿尼亞和幾個長老，連同一個名叫帖土羅的律師，來到凱撒利亞。他們在總督腓力斯面前控告保羅。
24.2 保羅被傳出庭；帖土羅控告他說：「腓力斯大人！由於你賢明的治理，我們得以享受長期的太平，國中的陋政獲得改革。
24.3 對於你的德政，我們隨時隨地感戴無已。
24.4 我不敢過分煩擾你，只求你垂聽我們簡短的控訴：
24.5 我們看清楚了，這個人是危險人物。他在全世界猶太人當中製造亂事，又是拿撒勒教派的一個頭目，
24.6 連聖殿也要褻瀆，我們就把他抓住。
24.7 /
24.8 你審問這個人就會明白我們所控告他的一切事由。」
24.9 在場的猶太人也都同聲控告，認為所指出的都是事實。
24.10 這時候，總督向保羅示意，要他說話。保羅就說：「我知道你在本國執掌法政多年，因此，我樂意在你面前為自己辯護。
24.11 你不難查明，從我上耶路撒冷去禮拜到現在只不過十二天。
24.12 他們並沒有看見我在聖殿裡跟任何人辯論，也沒有看見我在會堂或城裡其他地方煽動群眾。
24.13 他們無法向你提出控告我的證據。
24.14 然而，有一件事我要承認：我是根據他們所認為異端的那道路來敬拜我們祖先的上帝的。我也相信在摩西的法律和先知書上所記載的一切。
24.15 我對上帝存著跟他們相同的盼望，就是盼望所有的人，無論善惡，都要從死裡復活。
24.16 因此，我常常勉勵自己，在上帝和人面前，常保持著清白的良心。
24.17 「我離開耶路撒冷已經有好幾年。我這回上去是帶著賙濟同胞的款項，同時要獻祭物。
24.18 他們在聖殿裡發現我的時候，我已經行了潔淨禮，正在獻祭；我並沒有聚眾，也沒有作亂。
24.19 不過有幾個從亞細亞省來的猶太人在那裡，這些人若有控告我的事，應該到你面前控訴。
24.20 再不然，就讓這些在場的人指出，當我在議會申訴的時候有什麼犯罪的行為。
24.21 我站在他們面前只高聲說過一句話，就是：『今天我受你們審判，無非是為了相信死人復活的道理。』」
24.22 腓力斯對這道路原有相當的認識，於是停止了聽訟，對他們說：「且等指揮官呂西亞來到，我就為你們判決。」
24.23 他命令那軍官看守保羅，寬待他，准許親友供應他日常的需要。
24.24 過了幾天，腓力斯和他的夫人—猶太女子土西拉—一起來到。他把保羅叫來，聽他講論對基督耶穌的信仰。
24.25 保羅又談論關於良善、節制、將來的審判等教訓；腓力斯覺得很恐懼，對保羅說：「你現在去吧，等我有空再叫你來。」
24.26 他又盼望保羅送錢給他，所以常常叫他來，跟他談論。
24.27 過了兩年，波求‧非斯都替代了腓力斯，出任總督。腓力斯為了要討好猶太人，仍舊把保羅留在監獄裡。
25.1 非斯都到任後三天，從凱撒利亞上耶路撒冷去。
25.2 祭司長和猶太人的領袖向他控告保羅。他們請求非斯都，
25.3 要求他送保羅到耶路撒冷，陰謀在路上埋伏殺他。
25.4 非斯都回答他們：「保羅現在被拘禁在凱撒利亞，我不久要回到那裡去。
25.5 你們的領袖可以跟我一道去，如果那個人有什麼不法的行為，就在那裡控告他。」
25.6 非斯都在他們那裡又住了十天八天，然後回凱撒利亞去。第二天他就開庭，命令把保羅帶來。
25.7 保羅來了，那些從耶路撒冷來的猶太人在他周圍站著，用許多嚴重的罪名控告他，可是都無法提出證據。
25.8 保羅為自己辯護，說：「我沒有做過任何違反猶太人的法律、褻瀆聖殿，或冒犯羅馬皇帝的事。」
25.9 可是非斯都為了討好猶太人，就問保羅：「你願意上耶路撒冷，在那裡接受我對這案件的審判嗎？」
25.10 保羅說：「我現在站在皇帝的法庭上；這裡就是我應該受審的地方。你自己也知道，我並沒有得罪過猶太人。
25.11 如果我犯法，有什麼該死的罪行，我絕不逃避懲罰。如果他們對我的控告都不是事實，誰也不能把我交給他們。我要向皇帝上訴。」
25.12 非斯都跟他的參謀商量之後，就說：「既然你向皇帝上訴，你就到皇帝那裡去。」
25.13 過了些日子，亞基帕王和貝妮絲到凱撒利亞來迎候非斯都。
25.14 在那裡住了幾天之後，非斯都把保羅的事告訴亞基帕王，說：「這裡有一個人，是腓力斯留下的囚犯。
25.15 前次我上耶路撒冷，那邊的猶太祭司長和長老控告他，要求我定他的罪。
25.16 我告訴他們，按照羅馬人的規矩，在被告沒有跟原告對質，還沒有機會為自己辯護之前是不能夠判罪的。
25.17 等他們都到這裡之後，我沒有耽誤時間，第二天就開庭，命令把那個人提出來應訊。
25.18 原告都站起來控告他，但所告的並不是我想像中的那種罪。
25.19 他們跟他爭論的是有關宗教上的問題，以及一個名叫耶穌的人；這人已經死了，保羅卻說他還活著。
25.20 對這案件我簡直不知道該怎麼辦。我問保羅是否願意上耶路撒冷去，在那裡受審。
25.21 可是，保羅請求我把他留下，由皇上審判。因此我命令把他留在牢裡，等著解他到皇上那裡去。」
25.22 亞基帕對非斯都說：「我自己也想聽聽這個人講論。」非斯都說：「明天你可以聽。」
25.23 第二天，亞基帕和貝妮絲大排儀仗，浩浩蕩蕩地進入大廳；跟他同來的有各指揮官和城裡的顯貴。非斯都一聲令下，保羅就被帶進來。
25.24 非斯都說：「亞基帕王和在座各位！請看這個人；他就是所有猶太人在這裡和耶路撒冷向我控告，要求處死的。
25.25 但是，我查不出他犯了什麼該判死刑的罪；而且他既然要向皇帝上訴，我決定把他解去。
25.26 只是關於這個人，我並沒有具體資料可以奏明皇上，因此我帶他到各位面前來，尤其是亞基帕王面前，好在查明案情之後有所陳奏。
25.27 因為依我看，解送囚犯而不詳具案由是不合理的。」
26.1 亞基帕對保羅說：「准你為自己申辯。」保羅就伸手為自己申辯：
26.2 「亞基帕王啊，我今天得以在你面前，為猶太人所控告我的一切事申辯，實在覺得萬幸！
26.3 更可幸的是你對於猶太人的規矩和爭論的問題都很熟悉。因此，我求你耐心垂聽我的申訴。
26.4 「我自幼至今是怎樣的一個人，猶太人沒有不知道的。有生以來我就生活在本國人民當中，居住在耶路撒冷。
26.5 如果他們肯為我作證，他們知道我從起初就屬於我們宗教中最嚴格的法利賽派。
26.6 現在我站在這裡受審，是因為我對上帝向我們祖先所應許的存著盼望。
26.7 這應許是我們十二支族全體同胞日夜敬拜上帝所盼望得著的。王啊，正是為了這個盼望，我才被猶太人控告！
26.8 可是，你們這些猶太人，為什麼不相信上帝使死人復活是一件可能的事呢？
26.9 「我從前也相信應該盡力反對拿撒勒人耶穌。
26.10 我在耶路撒冷就這樣做了。我從祭司長得了權柄，把許多信徒抓來坐牢；不但這樣，他們被判處死刑，我也贊成。
26.11 此外，我在各會堂多次對他們用刑，強迫他們放棄信仰。我非常厭恨他們，甚至到國外的城市去迫害他們。」
26.12 「有一次，我帶著祭司長給我的權柄和命令往大馬士革去。
26.13 王啊，約當正午，我在途中看見一道光，比太陽的光還要強烈，從天空照射在我和同行的人周圍。
26.14 我們都仆倒地上。我聽見一個聲音，用希伯來話對我說：『掃羅，掃羅！你為什麼迫害我？你像牛用腳踢主人的刺棒，反而傷了自己。』
26.15 我就問：『主啊，你是誰？』主說：『我是你所迫害的耶穌。
26.16 起來，站著！我向你顯現，是要指派你作我的僕人。你要見證今天所看見關於我以及將來我要指示你的事。
26.17 我要從以色列人和外邦人手中救你出來，差遣你到他們中間去。
26.18 你要開啟他們的眼睛，使他們從黑暗轉向光明，從撒但權勢下歸向上帝，好使他們因信了我而蒙赦罪，並且在上帝的子民中有他們的地位。』」
26.19 「因此，亞基帕王啊，我沒有違背從天上來的異象。
26.20 我先在大馬士革和耶路撒冷，然後在全猶太和外邦人當中勸勉他們，必須悔改歸向上帝，所作所為也要符合悔改的心志。
26.21 為了這個緣故，當我在聖殿裡的時候，猶太人抓住我，想要殺我。
26.22 可是，直到今天，我蒙上帝幫助，能夠站在這裡，向所有高貴和低微的人作見證。我所說的也就是先知和摩西所說將要發生的事，
26.23 就是基督必須受害，並且首先從死裡復活，向猶太人和外邦人宣布拯救的亮光已經臨到。」
26.24 保羅這樣為自己申辯；非斯都大聲對他喊叫：「保羅，你瘋了；你的大學問使你精神失常了！」
26.25 保羅說：「非斯都大人！我並沒有發瘋；我所說的話是真實無偽的。
26.26 王也知道這些事，所以我對王大膽直言；相信每一件事王都注意到了，因為這些事是人人都知道的。
26.27 亞基帕王啊，你相信先知嗎？我知道你是相信的！」
26.28 亞基帕對保羅說：「你想用幾句話就說服我作基督徒嗎？」
26.29 保羅回答：「無論話多話少，我向上帝所求的，是你和所有今天在這裡聽我說話的人都會像我一樣，只是別像我帶著這些鎖鍊！」
26.30 於是王、總督、貝妮絲，和其他的人都站起來。
26.31 他們退出之後，彼此說：「這個人並沒有犯什麼該死或該囚禁的罪。」
26.32 亞基帕對非斯都說：「要是這個人沒有向皇上上訴，他早就被釋放了。」
27.1 既然決定要我們從水路往意大利去，他們就把保羅和其他囚犯交給「御營」的羅馬軍官猶流。
27.2 我們上了一艘從亞大米田來的船；這船就要啟航，沿著亞細亞省的幾個港口航行。有一個馬其頓的帖撒羅尼迦人，名叫亞里達古，跟我們同行。
27.3 第二天到了西頓，猶流寬待保羅，准許他去找朋友，受朋友招待。
27.4 我們又從那裡起航，因為遇到逆風，船就靠塞浦路斯背風的一面航行。
27.5 我們渡過基利家、旁非利亞一帶海面，到了呂家的每拉。
27.6 在那裡，猶流找到一艘從亞歷山大來的船，要開往意大利去，就叫我們都上了船。
27.7 一連好幾天，船行得很慢，好不容易才開到革尼土附近。因為風的攔阻，我們不能繼續照原來的方向往前行，就靠著克里特島背風的一面航行，從撒摩尼角過去。
27.8 我們傍著海岸前進，費盡力氣才到達距離拉西亞城不遠的一個佳澳港。
27.9 我們耽誤了好些時間，已經過了禁食的節期，不適合繼續航行。於是保羅勸告大家，
27.10 說：「各位，我看從這裡繼續航行是很危險的；不但貨物和船將受損壞，連我們的生命也難保。」
27.11 可是，軍官寧願相信船長和船主的話，而不相信保羅的。
27.12 這港口也不是過冬的理想地方；因此大多數的人贊成開船，盡可能趕到菲尼基去過冬。菲尼基是克里特島的一個港口，朝向西南和西北。
27.13 當時，有一陣柔和的南風吹來，大家以為可照原有計畫航行，就起錨開船，緊靠著克里特島行。
27.14 不久，有一種叫「東北風」的颶風從島上撲過來。
27.15 船被風襲擊，擋不住，我們無法可施，任由颶風把船颳著走。
27.16 當船靠著那名叫高大的小島南面航行時，我們好不容易才保住了救生艇。
27.17 水手們把它拖上大船，用纜索綁住。他們又怕船撞在賽耳底的沙洲上，就落下大帆，讓它隨著風飄流。
27.18 風暴繼續襲擊，第二天，他們開始把貨物拋入海中，
27.19 第三天，連船上的器具也都扔掉了。
27.20 好些日子我們看不見太陽和星星；風浪繼續催逼，我們終於放棄了獲救的希望。
27.21 船上的人已有許多天沒有吃什麼東西，保羅站在他們面前說：「各位，你們要是早聽我的話，不從克里特島開船，就不致遭受這一切損失。
27.22 現在我勸你們放心，你們中間不會有人喪失性命，只是會損失這艘船。
27.23 昨夜，我所屬、所敬拜的上帝差他的天使對我說：
27.24 『保羅，不要害怕！你必須站在皇帝面前。而且，由於上帝的慈愛，他已經定意保守所有跟你同船的人的性命。』
27.25 所以，各位可以放心；我相信上帝必定實現他對我說的話。
27.26 不過我們會給飄到一個島上去。」
27.27 到了第十四天夜裡，我們的船仍然在亞得里亞海飄來飄去。到了半夜，水手以為我們已靠近陸地，
27.28 就拋下測繩，探測水的深淺，得四十公尺；稍往前再探，得三十公尺。
27.29 他們怕船觸了暗礁，就從船尾拋下四個錨，盼望天亮。
27.30 水手們想逃出這條船，把救生艇縋下海裡，假裝要從船頭拋錨。
27.31 保羅對軍官和兵士們說：「這些人不留在船上，你們就不能獲救。」
27.32 兵士就砍斷救生艇的繩子，由它飄去。
27.33 天快亮的時候，保羅勸大家吃點東西。他說：「你們懸心焦慮，不吃不喝，已經十四天了。
27.34 所以我勸你們，吃點東西才能夠支持下去，因為你們每一個人連一根頭髮都不至於損失。」
27.35 說了這話，保羅拿些麵包，在大家面前向上帝獻上感謝，然後擘開來吃。
27.36 大家都覺得放心，也就吃了。
27.37 我們同船的共有兩百七十六人。
27.38 大家吃飽後，為了減輕船的載重，又把船上的麥子拋進海裡。
27.39 天亮了，水手不認識那地方，但是發現一個海灣，而且有沙灘，就決定想法子把船攏上去。
27.40 他們先砍斷纜索，把錨丟在海裡，同時鬆開舵繩，拉起船頭的帆，讓風把船推向岸去。
27.41 但是，船因衝到沙洲擱淺，船頭膠住，不能轉動，船尾被大浪猛力衝擊，破損不堪。
27.42 兵士想把囚犯都殺了，避免有潛水逃脫的。
27.43 但是軍官要救保羅，不准他們妄動，於是下令會游泳的人先跳下水去，游泳上岸；
27.44 其餘的人利用木板和船的斷木上岸。這樣，大家都獲救上岸。
28.1 我們獲救上岸後才知道那島叫馬爾他。
28.2 島上的居民對我們很友善。當時因下雨，天氣又冷，他們就生火，接待我們。
28.3 保羅撿來了一把柴，放在火中。有一條毒蛇受不住熱，鑽了出來，纏住他的手。
28.4 島上的人看見那條蛇懸在保羅手上，彼此說：「這個人一定是殺人犯，雖然從海裡被救了上來，天理還是不容他活著。」
28.5 可是保羅把那條蛇抖在火裡，自己沒受絲毫傷害。
28.6 大家等著要看他的手腫起來，或是突然仆倒死去；可是等了好久，看不出他有什麼異樣，就改變念頭，說：「他是神明！」
28.7 距離那地方不遠，酋長部百流有一片田產。他歡迎我們，誠意款待我們三天。
28.8 當時，部百流的父親患熱病和痢疾，躺在床上，保羅到他的臥室去，為他禱告，按手，治好了他。
28.9 這一來，島上所有的病人都來了，也都得到醫治。
28.10 他們送給我們許多禮物；開船的時候又把我們途中所需要的東西送到船上。
28.11 過了三個月，我們搭上一艘從亞歷山大來的船；這船名叫「雙神號」，是停在那海島過冬的。
28.12 船到了敘拉古，我們在那裡停留三天，
28.13 然後再開船，到了利基翁。第二天有南風，所以兩天內我們就到了部丟利，
28.14 在那裡遇見一些信徒；他們邀請我們停留了七天。就這樣，我們到了羅馬。
28.15 羅馬的信徒們聽到我們抵達的消息，就到亞比烏市場和三館來迎接我們。保羅一看見他們就感謝上帝，更加壯膽。
28.16 我們到了羅馬之後，保羅得到准許，跟看守他的那個兵士住另外一個地方。
28.17 過了三天，保羅約當地猶太人的領袖相見。他們來了，保羅對他們說：「同胞們，雖然我沒有做什麼冒犯同胞，或是違背祖宗規矩的事，我竟在耶路撒冷被囚禁，又被解交羅馬當局。
28.18 他們審問我，可是找不出我有什麼該死的罪，有意要釋放我。
28.19 但是猶太人反對，迫不得已，我只好上訴於皇帝，並不是我對同胞有什麼要控告的。
28.20 為了這個緣故，我要求跟諸位見面談談。我之所以帶著這鎖鍊，原是為了以色列人所盼望的那一位。」
28.21 他們對保羅說：「關於你的事，我們並沒有從猶太接到任何信件，也沒有同道從那裡帶什麼消息來，或是說你什麼壞話。
28.22 但是，我們想聽聽你的意見，因為我們知道，你所屬的這一門教派是到處受人攻擊的。」
28.23 於是，他們跟保羅約定聚會的日子。那天到保羅住處來的人很多；從早到晚，他向他們講解上帝國的信息。他引證摩西法律和先知書，要他們信耶穌。
28.24 對於他所說的話，有的信，有的不信。
28.25 他們彼此不能同意，就散開了。未散之前，保羅說了一句話：「聖靈藉著先知以賽亞向你們的祖宗說過的話沒錯！
28.26 以賽亞說：你去告訴這人民：你們聽了又聽，卻不明白，看了又看，卻看不見。
28.27 因為這人民心智閉塞；他們塞住了耳朵，閉上了眼睛。不然，他們的眼睛就會看見，耳朵也會聽見，心裡領悟，回心轉意，我就治好他們。」
28.28 於是保羅說：「所以，你們應當知道，上帝拯救的信息已經傳給外邦人了。他們倒是會聽的！」
28.29 /
28.30 保羅在自己所租的房子住了兩年。凡來訪問的人，他都接待。
28.31 他大膽地宣揚上帝國的信息，教導有關主耶穌基督的事，沒有受到什麼阻礙。
