1.1 在烏西雅作猶大王，約華施的兒子耶羅波安二世作以色列王期間，大地震前兩年，上帝向提哥亞村的牧羊人阿摩司啟示有關以色列的事。以下的記載是阿摩司的話。
1.2 阿摩司說：上主從錫安怒吼，從耶路撒冷發出雷轟。牧場的草枯乾；迦密山的青草變黃。
1.3 上主說：「大馬士革人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們用殘酷的刑罰虐待基列人。
1.4 所以我要火燒哈薛王的王宮，摧毀便‧哈達王的宮殿。
1.5 我要搗毀大馬士革的城門，殲滅亞文平原的居民和伯‧伊甸的首領。敘利亞的人民要被擄到吉珥。」上主這樣宣布了。
1.6 上主說：「迦薩人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們俘虜了鄰國的人民，賣給以東人作奴隸。
1.7 所以我要火燒迦薩的城牆，摧毀它的宮殿。
1.8 我要殲滅亞實突的居民和亞實基倫的首領。我要處罰以革倫城；凡是留在城裡的非利士人都要死亡。」至高的上主這樣宣布了。
1.9 上主這樣說：「泰爾人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們不遵守跟友邦簽訂的條約，反而把鄰國的人民放逐到以東作奴隸。
1.10 所以我要火燒泰爾的城牆，摧毀它的宮殿。」
1.11 上主這樣說：「以東人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們不仁不義，用刀劍迫害他們的親族以色列人。他們的暴怒永不停；他們的忿恨永不止息。
1.12 所以我要火燒提幔的城市，摧毀波斯拉的宮殿。」
1.13 上主說：「亞捫人再三犯罪，我一定要處罰他們。為了要擴展領土，他們甚至剖開基列地孕婦的肚子。
1.14 所以我要火燒拉巴的城牆，摧毀他們的宮殿。戰爭爆發的時候，將有喊殺的聲音，搏鬥像狂風暴雨。
1.15 他們的國王和官長都要流亡。」上主這樣宣布了。
2.1 上主說：「摩押人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們把以東國王的屍骨燒成灰燼。
2.2 所以我要火燒摩押，摧毀加略的宮殿。當軍隊吶喊、號角吹響的時候，摩押人一定在戰場上死亡。
2.3 我要處死摩押的首領，殺盡它所有的官長。」上主這樣宣布了。
2.4 上主這樣說：「猶大人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們棄絕我的法律，不遵守我的誡命。他們被祖宗所信奉的假神勾引，離開了正道。
2.5 所以我要火燒猶大，摧毀耶路撒冷的宮殿。」
2.6 上主這樣說：「以色列人再三犯罪，我一定要處罰他們。他們貪圖錢財，販賣老實人，把無法還債的窮人以一雙涼鞋的價錢賣給人作奴隸。
2.7 他們踐踏貧民，推開路上的窮人。父子去跟同一個神廟娼妓睡覺，汙辱了我的聖名。
2.8 他們竟敢在祭壇旁邊，用窮人抵押給他們的衣服當床單；他們竟敢在上帝的殿宇裡，拿剝削窮人的錢買酒喝。
2.9 「我的子民哪，亞摩利人雖然像香柏樹那樣高大，像橡樹那樣強壯，為了你們我還是把他們徹底消滅了。
2.10 我從埃及把你們領出來，在曠野中帶領了你們四十年，把亞摩利人的領土賜給你們。
2.11 我從你們的子弟中揀選了先知，從你們的青年中培養了離俗人。以色列人哪，這些話難道說錯了嗎？我是上主；我這樣宣布了。
2.12 但是你們勉強離俗人喝酒，不准先知傳我的話。
2.13 所以我要把你們壓倒在地上，壓得像滿載五穀的車子咯吱咯吱作響。
2.14 就算是賽跑健將也逃不掉；大力士也要失去力量；軍人連自己的命也難保。
2.15 弓箭手站不住腳；跑得快的戰士也無法逃命；騎士也不能逃生。
2.16 在那一天，最勇敢的戰士也要丟掉武器，倉惶逃命。」上主這樣宣布了。
3.1 以色列人哪，你們要聽上主告訴你們的話；這些話是向你們全國人民講的。上主曾經從埃及把你們領出來；
3.2 他說：「在全世界那麼多國家中，我只選了你們，你們還犯了那麼多的罪；正因為這緣故，我一定要懲罰。」
3.3 兩個人不同意，他們會並肩走路嗎？
3.4 獅子沒有發現獵物，牠會在樹林中咆哮嗎？少壯的獅子沒有抓到東西，牠會在洞裡吼叫嗎？
3.5 如果捕鳥機沒有餌，飛鳥會被捉住嗎？沒有東西碰捕鳥機，它的彈簧會跳動嗎？
3.6 作戰的警號一響，城裡的居民會不害怕嗎？若不是出於上主的旨意，災禍會臨到那城嗎？
3.7 至高的上主要採取行動的時候，一定先把計畫告訴他的僕人—先知們。
3.8 獅子咆哮的時候，誰不心驚膽戰呢？至高的上主講話的時候，誰能不傳達他的話呢？
3.9 你去向那些住在埃及和亞實突王宮裡的人宣布：「你們要集合在撒馬利亞周圍的山上，看看城裡所發生那混亂和欺壓的事。」
3.10 至高的上主這樣說：「那些人在他們的宮殿裡堆滿了搶劫和剝削來的財富；他們不懂得什麼是公平交易。
3.11 因此，敵人將包圍他們的城市，破壞他們的防線，洗劫他們的宮殿。」
3.12 上主這樣說：「就像牧羊人只能從獅子的嘴裡搶回兩條羊腿或一截耳尖，在撒馬利亞過奢侈生活的以色列人也只有少數能從災難中逃脫。」
3.13 至高的上主—萬軍的統帥上帝說：「聽啊，要警告雅各的後代：
3.14 當我處罰以色列所犯的罪時，我要拆毀伯特利的祭壇；每一座祭壇的四角要被打破，倒在地上。
3.15 我要拆毀他們避暑的別墅和避寒的暖閣；象牙裝飾的房屋和豪華的樓房都要倒塌，成為廢墟。」上主這樣宣布了。
4.1 撒馬利亞的婦女啊，要聽我的話！你們胖得像巴珊的母牛。你們欺負弱者，壓迫窮人，支使丈夫倒酒給你們喝！
4.2 至高的上主指著自己的聖名發誓說：「那日子一定要來，有人會用鉤子把你們鉤出去，正像魚被鉤住了。
4.3 你們會一個個被拖到最靠近的一個城牆缺口，被扔出城外。」上主這樣宣布了。
4.4 至高的上主這樣說：「以色列人哪，你們到伯特利的聖址去犯罪吧！你們到吉甲去盡量地犯罪吧！你們天天獻牲祭，每隔三天奉獻所得十分之一吧！
4.5 你們儘管去獻供餅作為感恩祭吧！你們儘管去誇耀慷慨的奉獻吧！反正這些事是你們自己所愛做的！
4.6 「是的，是我把饑荒降到你們城裡，使你們絕糧的。可是你們還不歸向我。
4.7 在你們的農作物最需要雨水的時候，我不降雨。我在這城下雨，在那城不下雨；我使這家田地有雨，使那家田地枯乾。
4.8 有兩三座城的居民口渴得軟弱無力，到附近的一個城市討水喝，但也無法解渴。可是你們仍然不歸向我。
4.9 「我送一陣熱風，燒焦了你們的五穀；我差派蝗蟲，吃盡了你們的蔬菜、葡萄、橄欖，和無花果。可是你們仍然不歸向我。
4.10 「我降瘟疫在你們當中，像從前降給埃及人一樣。我在戰場上殺死你們的青年，搶走了你們的馬匹。我使你們滿鼻子嗅到營中死屍的臭味。可是你們仍然不歸向我。」
4.11 上主這樣說：「我消滅了你們當中的一些人，正像我毀滅所多瑪和蛾摩拉一樣。你們這些劫後餘生的人正像從火堆中搶出來的一根柴。可是你們仍然不歸向我。
4.12 所以，以色列人哪，我要處罰你們。正因為我要對付你們，你們快準備好向你們的上帝交帳吧！」
4.13 上帝造山也造風，把自己的旨意告訴人；他轉白晝為黑夜，統御治理普天下。他的名是上主—萬軍的統帥上帝！
5.1 聽啊，以色列人，我要為你們唱一首輓歌：
5.2 處女以色列已經跌倒，再也站不起來了！她被摔在地上，沒有人能扶她起來。
5.3 至高的上主這樣說：「以色列的城，派出一千名士兵的，只有一百名活著回來；派出一百名的，只有十名回來。」
5.4 上主向以色列人說：「要尋找我才有生路。
5.5 不要到別是巴禮拜。不要到伯特利尋找我；伯特利要變為烏有。不要去吉甲；吉甲的人會流亡。」
5.6 要尋找上主才有生路。你們若不去找他，他要像一把火燒盡以色列人。這把火要燒盡伯特利的居民，沒有人能撲滅。
5.7 你們要遭殃了！因為你們歪曲正義，剝奪了人民的權利！
5.8 上主創造了星辰，造了昴星和參星。他使白晝變為黑夜，把黑暗變成光明。他吩咐海洋的水傾倒在地上。他要被稱作上主！
5.9 他使強者遭滅亡，使堡壘被摧毀。
5.10 你們這些人恨惡人家在法庭上主持公道，公正無私。
5.11 你們壓榨窮人，搶奪他們的口糧；所以你們絕不能住在自己用石頭建造的樓房，也不能喝自己美好的葡萄園所釀製的酒。
5.12 你們罪惡深重，罪案纍纍。你們壓迫好人，接受賄賂，在法庭上阻止窮人得到公平的裁判。
5.13 在這邪惡的時代，難怪聰明人都不講話了！
5.14 要追求良善，擺脫邪惡，你們才有生路。這樣，就照你們說的，上主—萬軍的統帥上帝才會真正的與你們同在。
5.15 要嫉惡如仇，喜愛良善，在法庭上伸張正義。這樣，也許上主—萬軍的統帥上帝會對這國家的殘存之民顯仁慈。
5.16 所以，至高的上主—萬軍的統帥上帝這樣說：「街道上將到處有號咷哀哭的聲音。陪哭的人都被雇完了，只好去拉農夫充當。
5.17 葡萄園裡只聽到哀哭的聲音。這些事一定會發生，因為我要懲罰你們。」上主這樣宣布了。
5.18 等候上主的日子來臨的人哪，你們慘啦！上主的日子對你們有什麼好處呢？上主的日子對你們只是黑暗，不是光明。
5.19 那日子來臨的時候，你們無處可逃，好比一個人剛躲過了獅子，又碰到了熊！又好比一個人回到了家裡，筋疲力盡，把手靠在牆上，又被牆上的蛇咬了一口！
5.20 上主的日子將帶來黑暗，不是光明；那是倒霉的日子，沒有一點希望。
5.21 上主這樣說：「我討厭你們的節期，受不了你們的盛會！
5.22 我不接受你們的燒化祭和素祭，也不希罕你們獻上肥牲畜作平安祭。
5.23 我不喜歡你們那鬧哄哄的歌聲，也不愛聽你們彈奏的樂曲。
5.24 其實，你們應該像江水滾滾湧流、不屈不撓地伸張正義！像溪水川流不息、始終不懈地主持公道！
5.25 「以色列人哪，在曠野的那四十年間，你們何嘗獻牲祭或供物給我！
5.26 現在你們得背起自己雕刻的偶像—撒固王神和迦溫星神，一起流亡。
5.27 我要把你們放逐到大馬士革以北遙遠的地方去。」上主—萬軍統帥的上帝這樣宣布了。
6.1 住在錫安享受安逸的人，你們慘啦！在撒馬利亞山上自以為安全的人，你們慘啦！你們竟自以為是大以色列國中的名流，受別人的敬仰呢！
6.2 你們到甲尼城去看看，再到大哈馬市，然後到非利士人的迦特城去考察考察。這些國家中，有哪一個不比猶大和以色列強盛？它們的領土，哪一個不比你們的廣闊？
6.3 你們以為大難臨頭的日子還不會來到；但是你們的行動正自取滅亡。
6.4 慘啦！你們這些人睡在象牙床上，靠在安樂椅上享福，吃嫩牛和肥羊的筵席。
6.5 你們隨著豎琴的彈奏，唱即興的歌，像大衛一樣。
6.6 你們喝一碗碗的美酒，擦最上等的香水，卻不為以色列的沒落而悲傷。
6.7 所以，你們要首先被放逐；你們放蕩宴樂的生活也就此結束了。
6.8 至高的上主—萬軍的統帥上帝指著自己發誓說：「我痛恨以色列人的驕傲；我討厭他們豪華的住宅。我要把他們的首都和裡面的一切都交給他們的敵人。」
6.9 假如一個家庭還剩下十個人，這十個人也都要死亡。
6.10 當死人的親戚來拖屍首去焚燒的時候，他要對那躲藏在屋子裡的人說：「你以外還有誰沒有？」那人要回答：「沒有了。」親戚說：「噓，不要作聲，不可提上主的名。」
6.11 當上主發命令的時候，大小房屋都要倒塌，成為廢墟。
6.12 馬能在懸崖上奔跑嗎？牛能在海洋中耕田嗎？但是，你們把公平變為毒藥，把正義變成苦藥。
6.13 你們自誇打垮了羅‧底巴。你們說：「我們靠自己的力量征服了加寧。」
6.14 上主—萬軍的統帥上帝這樣說：「以色列人哪，我要使外國的軍隊佔領你們的國家；北從哈馬隘口，南到約旦谷，他們要來蹂躪你們。」
7.1 至高的上主給我看到一個景象：他造了一群蝗蟲。那時候，正當王家土地第一期的農作物已經收割，第二期的幼苗剛開始抽芽。
7.2 我看見蝗蟲飛來，把地上的農作物全部吃光。於是我說：「至高的上主啊，求你饒恕你的子民！他們又渺小又脆弱，怎麼受得了呢？」
7.3 上主的心軟化了。他說：「那麼，你所看到的事免了吧。」
7.4 至高的上主給我看到一個景象：他預備火，要懲罰他的子民。火把地底下的水源都燒乾了，又開始燃燒地面上的一切。
7.5 於是我說：「至高的上主啊，請停止吧！你的子民又渺小又脆弱，怎麼受得了呢？」
7.6 上主的心軟化了。至高的上主說：「那麼，你所看到的事免了吧。」
7.7 主給我看到一個景象：我看到主站在一道剛砌好的牆旁邊，手裡拿著鉛垂線。
7.8 上主問我：「阿摩司，你看見什麼？」我回答：「鉛垂線。」於是主說：「我要掛起鉛垂線，讓我的子民以色列知道他們正像一道傾斜的牆。這回我絕不饒恕他們了！
7.9 以撒後代禮拜的地方一定要被拆毀；以色列人的神聖場所都要被摧毀。我要使耶羅波安王朝覆亡。」
7.10 伯特利的祭司亞瑪謝打發人去向以色列王耶羅波安報告，說：「阿摩司在煽動人民背叛你；他的言論對國家是不利的。
7.11 他說：『耶羅波安要在戰場上陣亡；以色列人一定會從本土流亡到國外。』」
7.12 亞瑪謝向阿摩司說：「先知啊，你已經講夠了。你還是回到猶大去說教，讓他們供養你吧！
7.13 伯特利是宮廷聖殿，是國家禮拜的中心，不准你再在這裡說教。」
7.14 阿摩司回答：「我不是你說的那一類先知，為了金錢而講道。我是個牧羊人，也是看管桑樹的農夫。
7.15 但是，當我在牧羊的時候，上主親自呼召我，要我出來向以色列人傳上帝的話。
7.16 因此，你要聽上主對我講的話。你不准我傳上帝的話，不要我攻擊以色列人。
7.17 所以上主這樣說：『你的妻子將在城裡當娼妓；你的兒女都要在戰場上死亡。你的土地會被瓜分；你本人要死在異鄉。以色列人要被趕出本土，流亡國外。』」
8.1 至高的上主給我看到一個景象：我看到一簍熟了的水果。
8.2 他問我：「阿摩司，你看見什麼？」我回答：「一簍熟了的水果。」上主對我說：「我子民以色列的結局已經到了。這回我絕不饒恕他們！
8.3 那一天，宮廷的歌唱要變為悲傷的哀號；到處都是屍體，一片死寂。」
8.4 你們這些人欺壓貧困，剝削窮苦，你們聽吧！
8.5 你們自己說：「神聖的節日快點過去吧！好讓我們去賣穀物。安息日快點結束吧！好讓我們去做生意。我們可以抬高物價，用假法碼和小升斗欺騙顧客了。
8.6 我們可以用高價賣出劣等的麥子，我們要找個無法還債的窮人，用一雙涼鞋的價錢把他買下來作奴隸。」
8.7 上主—以色列的上帝發誓說：「我絕不會忘記以色列人敗壞的行為。
8.8 我要使地震動，人人都要遭遇苦難。大地都要震動，像尼羅河的潮水漲落。
8.9 到那一天，我要使太陽在中午下山，白晝變為黑暗。這是我—至高的上主說的。
8.10 我要使你們的佳節變為葬禮，歡樂的歌聲變為悲傷的哀號。我要使你們剃光頭，披粗麻。你們要傷心得像死了獨子。那將是終日悲痛的一天。
8.11 「時候到了，我要使以色列遍地饑荒。他們飢餓，並不是沒有餅吃；他們乾渴，並不是沒有水喝。他們飢渴是因為聽不到上主的話。這是我—至高的上主說的。
8.12 從南到北，從東到西，他們要到處尋找上主的信息，可是都找不到。
8.13 在那一天，連美麗的少女和強壯的青年也會因口渴而昏倒。
8.14 那些拜過撒馬利亞的偶像、向但和別是巴的神明許過願的人，都會倒下去，再也站不起來。」
9.1 我看見主站在祭壇的旁邊；他說：「我要錘擊聖殿的棟樑，使整個屋倒塌下來，打碎每個人的頭。我要用刀劍殺死其餘的人，一個也不能免，一個也逃不掉。
9.2 哪怕他們挖了地洞，鑽進陰間，我也要把他們抓出來！哪怕他們爬上天，我也要把他們拉下來！
9.3 哪怕他們逃到迦密山山頂，我也要去搜索，把他們找出來！哪怕他們藏在海底，我也要叫海怪吞吃他們！
9.4 哪怕他們已經被擄了，我也要叫敵人處死他們！我已經決定要消滅他們，不幫助他們。」
9.5 至高的上主—萬軍的統帥一碰地，大地就融化；地上的居民都哀號，大地像尼羅河的潮水漲落。
9.6 上主在天上建造居所，以穹蒼覆蓋大地。他吩咐海洋的水傾倒在地上。他要被稱作上主！
9.7 上主說：「以色列人哪，我關心古實人，正像我關心你們一樣。我領非利士人出迦斐託，領敘利亞人出吉珥，正像我從埃及把你們領出來一樣。
9.8 我—至高的上主瞪著眼看這罪大惡極的以色列國。我要從地面上把它除去，但是我不會把雅各的後代全都消滅。
9.9 「我要發命令把以色列人放進篩子裡，在列國中篩，把敗類全部篩掉。
9.10 在我的子民當中，那些說『苦難不至於臨到我們』的罪人，都要在刀劍下死亡。」
9.11 上主說：「有一天，我要重建大衛那破碎了的王國。我要修補它的城牆；我要重新建造，造得跟從前的完全一樣，
9.12 使以色列人能征討殘存的以東人，收復屬於我的失地。」這話是要使這一切事成就的上主說的。
9.13 上主說：那日子快要到了，五穀生長，收割都來不及；葡萄成熟，釀酒都來不及。大山滴流美酒，漫過了小山丘。
9.14 我要領我的以色列民回歸故土；他們要重建破碎的城市，永久住在那裡；他們要重新開墾葡萄園，喝自己所釀的酒；他們要重新經營園圃，吃其中出產的果實。
9.15 我要把我子民種植在我賜給他們的土地上；他們絕不會再被人連根拔起。上主—你們的上帝這樣宣布了。
