1.1 我是保羅；我奉上帝的旨意作基督耶穌的使徒。我和提摩太弟兄
1.2 寫信給你們在歌羅西的信徒，就是在基督裡忠心的弟兄姊妹們。願我們的父上帝賜恩典、平安給你們！
1.3 在替你們禱告的時候，我們常常感謝上帝，就是我們的主耶穌基督的父親；
1.4 因為我們聽見你們對基督耶穌有信心，對所有信徒有愛心。
1.5 起初，福音真道傳到你們那裡的時候，你們就聽見了這福音所帶來的盼望。這樣，你們的信心和愛心都是以那為你們保存在天上的盼望為根據的。
1.6 這福音不但傳到你們那裡，也傳遍全世界，不斷地生長、結果子，正像當初你們聽見而且真正認識上帝的恩典時，生長、結果子一樣。
1.7 你們是從我們親愛的同工以巴弗學習到這福音的；他為我們作了基督忠心的僕人。
1.8 有關聖靈賜給你們愛心的消息是他告訴我們的。
1.9 因此，自從聽到了有關你們的消息，我們不斷地為你們禱告，求上帝使你們從聖靈得到各樣的智慧和理解力，能夠充分地認識他的旨意。
1.10 這樣，你們的生活就會合乎主的要求，凡事使他喜歡。同時，你們會在生活上結出各種美好的果子，對上帝的認識也會增進。
1.11 願你們從他榮耀的權能中得到堅強的力量，有耐心忍受一切。要以快樂的心
1.12 感謝天父，因為他使你們有資格分享他為信徒們在那光明的國度裡所保留的福澤。
1.13 他救我們脫離了黑暗的權勢，使我們生活在他愛子的主權下。
1.14 藉著他的愛子，我們得到自由，我們的罪得赦免。
1.15 基督是那看不見的上帝的形象，是超越萬有的長子。
1.16 藉著他，上帝創造了天地萬有：看得見和看不見的，包括靈界的在位者、主宰者、執政者，和掌權者。藉著他，也為著他，上帝創造了整個宇宙。
1.17 基督在萬有之先就存在；萬有也藉著他各得其所。
1.18 他是教會—他的身體—的頭；他是新生命的源頭。他是長子，首先從死裡復活，目的是要在萬有中居首位。
1.19 上帝親自決定使兒子有他自己完整的特質。
1.20 藉著兒子，上帝決定使全宇宙再跟自己和好。上帝藉著他兒子死在十字架上成就了和平，使天地萬有再歸屬他。
1.21 從前，你們由於邪惡的行為和思想遠離上帝，作了他的仇敵。
1.22 現在，藉著他兒子肉體的死，上帝使你們成為他的朋友，為了要你們在他面前聖潔，沒有缺點，無可指責。
1.23 你們必須持守信仰，堅立在鞏固的基礎上；不要放棄當初領受福音時所得到的盼望。現在，這福音已經傳遍了全世界；我—保羅就是這福音的僕人。
1.24 我現在覺得為你們受苦是一件快樂的事；因為我在肉體上受苦，等於繼續在擔受基督為著他的身體—就是他的教會所忍受而未完成的苦難。
1.25 為了你們的益處，上帝把這任務交給我，使我作教會的僕人。這任務是要我充分地把上帝的信息傳開，
1.26 就是他歷代以來向人類隱藏著的奧祕；這奧祕現在已經向他的子民顯明出來了。
1.27 上帝的計畫是要他的子民知道，這豐盛而榮耀的奧祕是要顯示給全人類的。這奧祕是：基督在你們的生命裡，也就是說，你們要分享上帝的榮耀。
1.28 因此，我們向所有的人傳揚基督，用各樣的智慧勸誡教導大家，為要把每一個人帶到上帝面前，使他們成為成熟的基督徒。
1.29 為了這目的，我運用基督賜給我的大能力，不辭勞苦，竭力工作。
2.1 我希望你們知道，為著你們和老底嘉人，以及許多還沒有見過面的人，我盡心竭力地工作。
2.2 我要使他們得到鼓勵，能夠以愛心團結，有那從真知灼見所產生的充足信心來認識上帝的奧祕；這奧祕就是基督本身。
2.3 他是開啟上帝所儲藏的一切智慧和知識的鑰匙。
2.4 我說這話，免得你們被任何人用花言巧語把你們引入歧途。
2.5 雖然我的身體不在你們那裡，我的心卻跟你們在一起。我很高興，能夠看見你們循規蹈矩，並且對基督的信仰有堅固的基礎。
2.6 既然你們接受基督耶穌為主，你們的行為就必須以他為中心，
2.7 在他裡面扎根、生長，建立信心；你們就是這樣受教的。你們也要充滿著感謝的心。
2.8 你們要謹慎，不要被虛妄的哲學迷住了；因為那種學說是人所傳授的，是根據宇宙間所謂星宿之靈，而不是根據基督。
2.9 因為上帝完整的神性具體地在基督裡，
2.10 而你們跟基督連結，也得到了豐盛的生命。他是元首，超越一切靈界的執政者和掌權者。
2.11 你們已經在基督的生命裡受了割禮；這割禮不是人為的，而是他使你們擺脫肉身罪性的割禮。
2.12 因為，你們受洗禮的時候，是跟基督一同埋葬；同時，也藉著信那使他復活的上帝的作為，而跟他一同復活。
2.13 從前，因為你們有罪性，又是沒有法律的外邦人，你們在靈性上是死的。但是，上帝使你們跟基督一同再活過來。他赦免了我們一切的過犯，
2.14 取消了那對我們不利、法律上束縛我們的罪債記錄，把它釘在十字架上，毀掉了。
2.15 在十字架上，基督親自解除了那些靈界執政者和掌權者的權勢，把他們當作凱旋行列中的俘虜，公開示眾。
2.16 所以，不要讓人在你們的飲食、節期、月朔，或安息日這些問題上用條例束縛你們。
2.17 這一切不過是將來之事的影兒；基督才是實體。
2.18 不要讓那些堅持有特殊遠見、故作謙虛、崇拜天使的人使你們喪失了得獎的機會。他們隨著人的幻想，無故狂妄自大，
2.19 跟元首基督斷了聯繫。其實，只有從身體的頭—基督，整個身體才能夠得到滋養，藉著關節筋絡，互相連結，按照上帝的旨意逐漸生長。
2.20 既然你們跟基督同死，擺脫了那些星宿之靈，你們為什麼仍然跟世俗的人一樣生活，繼續守「不可動這個，不可嘗那個，不可摸這個」這一類的禁忌呢？
2.21 併於上節
2.22 這類東西一經使用就完了，因為它們無非是人的規例和教訓的產物。
2.23 從表面看，崇拜天使、故作謙虛、苦待自己的身體等等，似乎是明智之舉，其實對於抑制肉體的情慾是毫無價值的。
3.1 你們已經跟基督一起復活，就應該追求天上的事；在那裡，基督坐在上帝右邊的寶座上。
3.2 你們要專心於天上的事，而不是地上的事。
3.3 因為你們已經跟基督一起死了，你們的生命跟他一同藏在上帝裡面。
3.4 基督是你們的真生命；當他顯現的時候，你們也要跟他一起顯現，分享他的榮耀。
3.5 所以，你們必須治死在你們身上作祟的那些屬世的慾望，就如淫亂、汙穢、邪情、惡慾，和貪婪（貪婪是一種偶像崇拜）。
3.6 由於這些事，上帝的義憤將臨到那些不順從他的人。
3.7 你們從前也曾經生活在這一類的慾望中，受它們的支配。
3.8 但是，現在你們必須根絕這些事：不可再有忿怒、暴戾，和仇恨；不可說毀謗、汙穢的話。
3.9 不可彼此欺騙，因為你們已經脫掉舊我和舊習慣，
3.10 換上了新我。這新我，由創造主上帝按照自己的形象不斷地加以更新，能夠完全地認識他。
3.11 這樣說來，不再有希臘人或猶太人的區分；也不再有受割禮、不受割禮，野蠻的、未開化的，奴隸或自由人等的分別。基督就是一切，基督貫徹一切。
3.12 上帝愛你們，揀選了你們作他的子民。所以，你們要有憐憫、慈愛、謙遜、溫柔，和忍耐的心。
3.13 有糾紛的時候要互相寬容，彼此饒恕；主怎樣饒恕你們，你們也要怎樣饒恕別人。
3.14 在這一切之上，要加上愛，因為愛是聯繫一切德行的關鍵。
3.15 基督所賜的和平要在你們心裡作主；為了使你們有這和平，上帝選召你們，歸於一體。你們要感謝。
3.16 你們要讓基督的信息豐豐富富地長住在你們心裡。要用各樣的智慧互相教導、規勸，用詩篇、聖詩、靈歌從心底發出感謝的聲音來頌讚上帝。
3.17 無論做什麼，說什麼，你們都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父上帝。
3.18 作妻子的，你們要服從丈夫，因為這是基督徒的本分。
3.19 作丈夫的，你們要愛妻子，不可嚴厲對待她們。
3.20 作兒女的，你們要事事聽從父母；因為這是主所喜歡的。
3.21 作父母的，你們不要激怒兒女，免得他們灰心喪志。
3.22 作奴僕的，你們要事事聽從世上的主人。你們所做的不僅是做給主人看，討他們的喜歡，而是出於真心誠意，因為你們敬畏主。
3.23 無論做什麼，你們都要專心一意，像是為主工作，不是為人工作。
3.24 要知道主會把他為自己子民所保存的賞賜給你們。你們事奉的是主基督。
3.25 那作惡的，無論是誰，都要受應得的報應，因為上帝用一樣的標準對待每一個人。
4.1 作主人的，你們要公平合理地對待奴僕，因為你們知道，你們在天上也有一位主人。
4.2 你們禱告要恆切，且要警醒，對上帝存感謝的心。
4.3 你們也要為我們禱告，求上帝賜給我們傳布信息的好機會，得以宣揚基督的奧祕—我現在就是為了這工作坐牢的。
4.4 請為我禱告，使我能盡責任把這奧祕闡明出來。
4.5 你們跟非信徒來往要有智慧，要把握機會。
4.6 講話要溫和風趣，好像用鹽調和，要知道該怎樣回答每一個人所提出的問題。
4.7 我在這裡的一切情形，我們親愛的弟兄推基古會詳細地告訴你們。他是一位忠心的僕人，在事奉主的工作上和我同作僕人。
4.8 我特意派他到你們那裡去，報告我們這裡的情況，好使你們得到鼓勵。
4.9 跟他一起去的有一位忠心親愛的弟兄阿尼西謀；他是你們那裡的人。他們兩人會把這裡一切的事都告訴你們。
4.10 跟我一起坐牢的亞里達古向你們問安。巴拿巴的表弟馬可也問候你們。（關於馬可，我已經吩咐過，如果他上你們那裡去，請接待他。）
4.11 別號猶士都的耶數也向你們問安。在猶太人的信徒中，只有上面這三位為了上帝國的工作跟我同工，對我有很大的幫助。
4.12 從你們那裡來的以巴弗問候你們；他也是基督耶穌的僕人。他常常為你們懇切禱告，求上帝使你們的信心堅定，作成熟的基督徒，完全順服他的旨意。
4.13 他為著你們，也為著老底嘉以及希拉坡里的信徒們辛勞工作；這是我個人可以作證的。
4.14 我們親愛的路加醫生和底馬兩人也問候你們。
4.15 請替我們向老底嘉的弟兄姊妹們、寧法，和在她家裡的教會問安。
4.16 你們宣讀了這封信以後，請轉交給老底嘉教會宣讀；同時，你們也要宣讀從老底嘉教會轉給你們的信。
4.17 要告訴亞基布，他所領受那事奉主的任務一定要盡力完成。
4.18 我親手寫：「保羅祝你們好！」別忘了我是帶著鎖鍊的。願上帝賜恩典給你們！
