1.1 但以理和他的朋友們但以理在尼布甲尼撒的宮廷猶大王約雅敬在位的第三年，巴比倫王尼布甲尼撒進攻耶路撒冷，圍困都城。
1.2 主准許他俘虜了約雅敬王，奪走聖殿器物的一部分。尼布甲尼撒把俘虜帶到巴比倫的神廟去，又把奪來的寶物存放在他神廟的倉庫裡。
1.3 尼布甲尼撒王命令他的太監總管亞施比拿從以色列俘虜中選出一些王室和貴族的青年。
1.4 這些青年必須是沒有殘疾、英俊、聰明、學識豐富、才智過人的，才有資格在宮廷服務。亞施比拿要教他們學習巴比倫的語言文字。
1.5 王也下令要每天供給他們王宮中所享用的食物和酒。這樣訓練了三年後，他們要在王面前供職。
1.6 在被挑選的人當中，有但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅，都是猶大支族的人。
1.7 太監總管給他們起了新的名字，叫伯提沙撒、沙得拉、米沙、亞伯尼歌。
1.8 但以理決心不沾王宮的食物和酒，免得自己在禮儀上不潔淨；於是他請求亞施比拿幫助他。
1.9 上帝使亞施比拿同情但以理，
1.10 可是他又怕王，所以對但以理說：「王已經規定你們的飲食，如果你們不像其他年輕人一樣健康，王會砍了我的頭。」
1.11 於是，但以理去見亞施比拿所派來看管他和其他三個朋友的守衛，
1.12 對他說：「請你讓我們吃蔬菜喝白水，試試看，十天後把我們跟那些吃王宮食物的年輕人比一比，然後照你的觀察做決定吧。」
1.13 併於上節
1.14 守衛答應讓他們試十天。
1.15 十天過後，他們看起來比所有吃王宮食物的年輕人更健康，更強壯。
1.16 從此，守衛讓他們繼續只吃蔬菜，不吃王所配給的食物。
1.17 上帝使這四個青年精通各種文獻和學問，又賜給但以理有解釋異象和夢的才能。
1.18 王所規定的三年期限滿了，亞施比拿帶所有年輕人去見尼布甲尼撒王。
1.19 王一一跟他們談話；他對但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅印象特別深刻，因此這四個人被選中留在王宮侍候。
1.20 王無論問什麼，或提出任何難題，他們的解答總比全國任何占卜家或術士好十倍。
1.21 但以理一直留在王宮，到波斯王塞魯士征服巴比倫為止。
2.1 尼布甲尼撒在位的第二年，他做了一個夢；這夢使他心裡煩亂，不能入睡。
2.2 因此，他派人召來占卜家、法術師、巫師、占星家等為他解夢。當他們都來站在王面前的時候，
2.3 王對他們說：「我做了一個夢，心裡很煩，我要知道那夢的意思。」
2.4 他們用亞蘭話回答王，說：「陛下萬歲！請把夢告訴我們，我們好為王解釋。」
2.5 王說：「我已經決定：你們要把我的夢告訴我，然後解釋夢的意思；如果不能，我要斬斷你們的四肢，並且使你們的家成為廢墟。
2.6 如果你們能把我的夢說出來，並且解釋夢的意思，我就獎賞你們，加榮譽給你們。現在，把我的夢說出來，解釋給我聽吧。」
2.7 他們再次回答王，說：「請陛下把夢告訴我們，我們好為王解釋。」
2.8 這時候，王怒喊：「我早就知道，你們想拖延時間，因為你們知道我已經定意。
2.9 如果你們說不出我的夢，我只有一個辦法對付你們。你們彼此串通，想欺騙我，以為時間可以改變情況。現在快把我的夢說出來，我就知道你們真的會為我解夢。」
2.10 他們回答：「世界上沒有人能把陛下所要知道的說出來。從來沒有任何國王對占卜家、法術師，或占星家這樣要求；即使最偉大、最有權力的國王也沒有過。
2.11 陛下所問的實在太難答了。除了神明，沒有人能回答，可是神明並不住在人間。」
2.12 王大發雷霆，下令把巴比倫王室所有的顧問都處死。
2.13 於是王的命令發出，要殺全體顧問，包括但以理和他的朋友們。
2.14 但以理去見那奉王命執行處決令的侍衛長亞略。
2.15 但以理婉轉地詢問亞略，為什麼王下這樣嚴厲的命令。亞略就把事情的經過告訴他。
2.16 但以理立刻向王請求寬限，好使他有時間為王解釋那夢的意思。
2.17 然後但以理回家，把事情的經過告訴他的朋友哈拿尼雅、米沙利，和亞撒利雅。
2.18 他要求他們向天上的上帝禱告，求他憐憫，啟示這夢的奧祕，使他們不至於跟其餘的巴比倫顧問一起被殺。
2.19 當天晚上，但以理在異象中得到奧祕的啟示。因此，他頌讚天上的上帝：
2.20 願上帝的名得到稱頌，世世無窮！因為他全智全能。
2.21 他改變時間、季節；他廢王，立王；他賜聰明給聰明人，賜智慧給明達人。
2.22 他啟示深奧的事；他洞悉暗中的事；光一直與他同在。
2.23 我祖先的上帝啊，我感謝你，讚美你。你賜給我智慧和力量；你垂聽了我的祈求，指示我們該怎樣向王解夢。但以理為王解夢
2.24 於是，但以理去見奉王命執行處決王家顧問的亞略，對他說：「求你不要處決他們；帶我去見王，我要替王解釋他的夢。」
2.25 亞略立刻引但以理到尼布甲尼撒王面前，對王說：「我在猶太俘虜中找到一個人能解釋陛下的夢。」
2.26 王對但以理（又名伯提沙撒）說：「你能把我做的夢說出來，並且解釋它的意思嗎？」
2.27 但以理回答：「陛下啊，任何術士、巫師、占卜家，或占星家都不能向你解明這事；
2.28 可是，天上有一位啟示奧祕的上帝，他已經把將來要發生的事指示陛下。現在我要把王的夢，就是王睡著時得到的異象向王講解。
2.29 「陛下睡著的時候，夢見了將來的事。啟示奧祕的上帝把將要發生的事指示了王。
2.30 現在，我也得到啟示；這並不是因為我比別人聰明，而是要讓陛下知道這夢的意思和王心中的意念。
2.31 「陛下啊，你在異象中看見在你面前有一座巨大的像，光亮閃耀，使人不敢觀看。
2.32 這像的頭是用精金做的，胸膛和手臂是銀做的，腰和臀都是銅做的，
2.33 腿是鐵做的，腳是鐵和泥土混合做的。
2.34 你正觀看的時候，有一塊未經人手開鑿的巨石從山岩上滾下來，擊中那像，把那鐵泥混合的雙腳砸碎了。
2.35 鐵、土、銅、銀、金立刻粉碎，像夏天禾場上的灰塵，被風吹散，連一點碎屑都找不到。但是那巨石卻越來越大，變成一座大山，覆蓋全地。
2.36 「這就是陛下做的夢。現在我向你解釋夢的意思。
2.37 陛下啊，你是所有君王中最偉大的王。天上的上帝立你作帝王，賜給你國度、權柄、能力，和尊榮。
2.38 他使你統治人類居住的世界，管理飛禽走獸。你是那座像的金頭。
2.39 在你以後將有另一個帝國出現，但沒有你的國大；後來又有第三個帝國出現，就是銅的帝國，要統治全世界。
2.40 再後有第四個帝國，它像鐵一樣堅強，能擊碎任何東西。正像鐵打碎東西一樣，它要打垮所有以前的帝國。
2.41 你所看見那泥鐵混合的腳和腳趾是指將有一個分裂的帝國出現；它具有鐵的力量，因為是鐵和泥混合的。
2.42 鐵和泥混合的腳趾是指那帝國將部分強盛，部分衰弱。
2.43 你看見了鐵跟泥土混合；這是指那帝國的統治者要想以通婚統一各民族，但是不能做到，正像鐵跟泥不能混合一樣。
2.44 當那些統治者在位期間，天上的上帝要建立一個永無盡期的王國。這王國絕不會被征服，反而要徹底毀滅所有的帝國而永遠存在。
2.45 你看見一塊未經人手開鑿的巨石從山岩上滾下來；你又看見它砸碎了金、銀、銅、鐵，和泥做的像。偉大的上帝是要讓陛下知道將來要發生的事。這夢是真實的，解釋是可靠的。」
2.46 尼布甲尼撒王俯伏在地上，向但以理下拜，並下令向他獻供物燒香。
2.47 王說：「因為你解釋了這奧祕，我知道你的上帝是眾神中最偉大的神，是萬王之主，是啟示奧祕的上帝。」
2.48 然後，王賞賜但以理許多貴重的禮物，又提升他，委派他管理巴比倫省，並任他作王家顧問之首。
2.49 王應但以理的請求，委派沙得拉、米沙、亞伯尼歌管理巴比倫省的事務；但以理本人卻仍留在王宮裡。
3.1 尼布甲尼撒王造了一座金像，高二十七公尺，寬三公尺，立在巴比倫省的杜拉平原。
3.2 王召集所有的大臣，包括總督、省長、副省長、參謀、財政大臣、法官、地方官，和各省所有其他的官員，要他們參加尼布甲尼撒王所立這座金像的揭幕典禮。
3.3 大臣和百官都聚集來參加典禮；當他們站在金像前面時，
3.4 傳令官大聲宣布：「各國、各族、說各種語言的人哪，
3.5 你們一聽見號角、簫、七弦琴、箏、豎琴，和所有其他樂器的聲音，都要俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。
3.6 誰不俯伏敬拜，就要立刻被扔進烈火熊熊的窯裡。」
3.7 因此，當樂器一響，各國、各族、說各種語言的人都俯伏敬拜尼布甲尼撒所立的金像。
3.8 那時，有些巴比倫人乘機指控猶太人。
3.9 他們對尼布甲尼撒王說：「陛下萬歲！
3.10 陛下曾經下令，當樂器一響，所有的人都要俯伏敬拜金像；
3.11 誰不俯伏敬拜，誰就要被扔進烈火熊熊的窯裡。
3.12 陛下所指派管理巴比倫省政務的幾個猶太人—沙得拉、米沙、亞伯尼歌卻違背了陛下的命令。他們不拜王的神明，也不向王所立的金像下拜。」
3.13 王聽見這事，大發雷霆，下令把這三個人帶到他面前來。
3.14 王對他們說：「沙得拉、米沙、亞伯尼歌，你們真的不拜我的神明，不向我立的金像下拜嗎？
3.15 現在，你們一聽到號角、簫、七弦琴、箏、豎琴，和所有其他樂器的聲音，就要向金像俯伏下拜；不拜的人立刻要被扔進烈火熊熊的窯裡。你們以為會有神明來救你們脫離我的手嗎？」
3.16 沙得拉、米沙、亞伯尼歌回答：「陛下，我們不願意為自己辯護。
3.17 如果我們所敬拜的上帝能救我們脫離烈火熊熊的窯和你的手，他一定會救我們。
3.18 陛下啊，即使他不救我們，你要知道，我們也絕不拜你的神明，不向你立的金像下拜。」
3.19 尼布甲尼撒王一聽，臉色變了，向沙得拉、米沙、亞伯尼歌大發雷霆。於是王命令左右把火窯燒得比平常熱七倍，
3.20 又命令軍隊裡最強壯的兵士把這三個人綁起來，扔進火窯裡。
3.21 兵士就綁了這三個人，把他們扔進去。當時這三人衣著整齊，穿著內衣、外袍，也戴著帽子。
3.22 由於王的嚴令，窯火燒得非常猛烈，從窯裡冒出的火焰竟把執行命令的兵士燒死了。
3.23 那時，沙得拉、米沙、亞伯尼歌仍然被綁著，落入烈火中。
3.24 忽然，尼布甲尼撒驚奇地跳了起來，問他的大臣：「我們不是綁了三個人，把他們扔進烈火裡嗎？」他們回答：「是的，陛下。」
3.25 王問：「為什麼我看見四個人在火中走來走去？他們都沒有被綁住，也沒有一點燒灼的樣子，而那第四個人看來好像是神。」
3.26 於是，尼布甲尼撒走近炎熱的窯口，大聲喊：「沙得拉！米沙！亞伯尼歌！至高上帝的僕人，請出來吧！」他們立刻從火中出來。
3.27 所有的總督、省長、副省長，和其他的官員都聚攏在這三個人周圍，發現他們一點灼傷都沒有；頭髮沒有燒焦，衣服沒有燒壞，身上也沒有煙火的氣味。
3.28 王說：「願沙得拉、米沙、亞伯尼歌的上帝得到稱頌！他差派天使來解救信靠他的僕人。他們寧願冒生命的危險違抗我的命令，也不肯俯伏拜任何神明；他們專一敬拜他們的上帝。
3.29 「現在我下令：無論哪一國、哪一族、說哪一種語言的人，凡毀謗沙得拉、米沙、亞伯尼歌的上帝的，都要斬斷四肢，他的家要成為廢墟；因為沒有其他神明能夠這樣施行拯救。」
3.30 於是，王提升沙得拉、米沙、亞伯尼歌三人，在巴比倫省擔任更高的職位。
4.1 尼布甲尼撒王向世界各國、各族、說各種語言的人發出下面的通諭：「祝你們安康！
4.2 我願意把至高上帝向我顯示的神蹟奇事述說出來。
4.3 上帝的神蹟多麼偉大！他行的奇事多麼有力！他的主權永無窮盡；他的統治代代相承！
4.4 「我舒適地住在我的宮裡，享受榮華富貴；
4.5 可是我在睡眠中做了一個惡夢，看見了恐怖的異象。
4.6 我召巴比倫王室所有的顧問到我面前來，要他們為我解夢。
4.7 所有的占卜家、巫師、術士，和占星家都來了。我把我做的夢告訴他們，他們卻不能為我解釋。
4.8 後來但以理進來，（他又名伯提沙撒，是以我的神明命名的。）他有至聖神明的靈跟他同在。所以我把夢告訴他，對他說：
4.9 『占卜家的首領伯提沙撒啊，我知道至聖神明的靈跟你同在，你明白所有的奧祕。這就是我做的夢，請你替我解明。』
4.10 「我在熟睡中看見一個異象：在大地的中心有棵大樹，
4.11 它越長越高，直到頂天；世上所有的人都看得見。
4.12 它的葉子美麗，樹上結滿果子，足夠全世界的人食用。野獸在它蔭下歇息，飛鳥在它枝上築巢，各種生物都吃它的果子。
4.13 「我正在思想這異象的時候，看見一個守望的天使從天上下來。
4.14 他大聲喊：『把樹砍倒，劈斷樹枝，搖落樹葉，打下果子。把樹下的野獸轟走，把枝上的飛鳥趕散。
4.15 留下殘幹在地裡，用銅條鐵條圍住，跟草一起留在野外。「『把這個人留在野外；讓他跟野獸一起吃草，受露水浸濕。
4.16 有七年之久，他不會有人的心智，不再有人的想法；他只像野獸。
4.17 這是守望的天使所決定的，為要使世上的人知道，人的國度是至高的上帝掌管的，他有權把國權賜給他所選擇的人，即使是微不足道的人也可以使他掌權。』」
4.18 尼布甲尼撒王說：「這就是我做的夢。伯提沙撒啊，請為我解夢。王室顧問中沒有一個人能為我解釋；但是你能，因為有至聖神明的靈與你同在。」
4.19 但以理，又名伯提沙撒，一聽見這話，驚惶得說不出話來。王說：「伯提沙撒啊，別讓這夢和它的信息嚇住了你。」伯提沙撒回答：「陛下啊，但願這夢和它的意思是指你的仇敵，不是你。
4.20 那棵大樹高得頂天，世上的人都看得到；
4.21 它的葉子美麗，樹上的果子夠全世界的人食用。野獸在它蔭下棲息，飛鳥在它枝上築巢。
4.22 「陛下啊，你就是那棵大樹，又高又壯。你的權力高達於天；你的統治遍及全地。
4.23 陛下正在觀看的時候，有天使從天上下來，說：『把這樹砍倒，毀了它，只留殘幹在地裡，用銅條鐵條圍住，跟草一起留在野外，受露水浸濕，跟野獸一起生活七年。』
4.24 「陛下啊，這就是夢的意思；至高的上帝已經把將發生在你身上的事宣布了：
4.25 你會從人群中被趕出去，跟野獸一起生活。七年之久，你會像牛一樣吃草，睡在野外，受露水浸濕。然後，你將承認至高的上帝在掌管人間所有的國家；他有權把國權賜給他所選擇的人。
4.26 天使命令把殘幹留在地裡；那是說明，在你承認上帝統治全世界以後，你將再度作王。
4.27 所以，陛下啊，請聽我的勸告：不可再犯罪，要秉公行義，憐憫窮人；這樣，你就會繼續昌盛。」
4.28 這些事都在尼布甲尼撒王身上實現了。
4.29 十二個月以後，當他在巴比倫王宮的涼臺上散步時，
4.30 他說：「看哪，巴比倫城多麼雄偉！我用權勢建造這城作為京都，以顯示我的光榮和威嚴。」
4.31 他這話還沒有說完，天上就發出聲音說：「尼布甲尼撒王，你聽！你的王權現在已經被奪走了。
4.32 你要從人群中被趕出去，跟野獸一起生活，像牛一樣吃草，共七年之久。以後你就會承認至高的上帝有權掌管人的國度，有權把國權賜給他所選擇的人。」
4.33 這些話立刻實現了。尼布甲尼撒從人群中被趕出去，像牛一樣吃草，受露水浸濕。他的頭髮長得像老鷹的羽毛，指甲像鳥的爪。
4.34 王說：「七年過去了，我舉目望天；我的理智恢復了。我讚美至高者，把榮耀尊貴歸給永生的上帝。他的統治永無窮盡；他的主權代代相承。
4.35 在他眼中，地上的居民微不足道；天使和世人都由他統治。誰敢反抗他的旨意？誰敢責問他的作為？
4.36 「當我的理智恢復過來，我的光榮、威嚴，和王國的光輝也都復歸於我。我的臣僕和官員都擁護我；我重新得到的權勢比以前更大。
4.37 「現在，我—尼布甲尼撒稱頌，尊崇，榮耀天上的君王。他的作為正直公平；他能貶低驕傲的人。」
5.1 有一天晚上，伯沙撒王邀請一千名大臣來參加盛大的宴會，飲酒作樂。
5.2 正當大家暢飲的時候，伯沙撒下令把他父親尼布甲尼撒從耶路撒冷聖殿搶來的金杯銀碗搬出來，好讓他和他的大臣、妻妾、妃嬪用來喝酒。
5.3 侍從立刻把那些金銀的杯碗搬出來，讓他們用來喝酒。
5.4 他們一面喝，一面歌頌那些用金、銀、銅、鐵、木、石頭製造的神明。
5.5 忽然間，有一隻人手出現，用指頭在王宮的粉牆上那燈光最亮的地方寫字。王看到那隻手在寫字，
5.6 立刻臉色變白，嚇得雙膝顫抖。
5.7 他大聲呼叫，命令人把巫師、術士、占星家召來。他們一到，王對他們說：「誰會讀牆上的字，解釋它的意思，我就賜他穿王的紫袍，帶榮譽的金項鍊，在王國中居第三高位。」
5.8 王室顧問都走上前去；但沒有人會讀那些字，也沒有人能解釋它的意思。
5.9 伯沙撒王非常驚慌，臉色變得更蒼白；眾大臣都不知道該怎麼辦。
5.10 太后聽見王和大臣呼喊的聲音，就進入宴會廳，對王說：「陛下萬歲！請不要驚惶失色。
5.11 在你國內有一個人，有至聖神明的靈與他同在。你父親在位時，這個人曾經表現超人的才智和神明一般的智慧。你父親尼布甲尼撒王委派他作所有占卜家、巫師、術士，和占星家的首長。
5.12 他有異常的能力，有智慧和特殊的才能，會解夢、解謎、解釋奧祕的事。所以，請派人召他來。他名叫但以理；王又給他起名叫伯提沙撒。他會為你解釋這些字的意思。」
5.13 但以理立刻被帶到王面前。王問他：「你是我父王從猶大擄來的猶太人但以理嗎？
5.14 我聽說有至聖神明的靈與你同在；你有才能、知識，和智慧。
5.15 我召這些顧問和巫師來，要他們讀這牆上的字，為我解釋字的意思；可是他們都不會。
5.16 我聽說你善於解釋奧祕，也會解答疑難。如果你能讀這些字，為我解釋字的意思，你可得獎賞，穿王室的紫袍，帶榮譽的金項鍊，在王國內居第三高位。」
5.17 但以理回答：「請陛下保留獎賞，或者把它賜給別人。我要為陛下讀這些字，並解釋字的意思。
5.18 「至高的上帝使你父親尼布甲尼撒成為偉大的君王，賜給他光榮威嚴；
5.19 因此，各國、各族、說各種語言的人都畏懼他。他操生殺大權，也可隨意提升或貶低人的地位。
5.20 但是，當他心驕氣傲、妄自尊大的時候，他的王位被革除，失去了光榮。
5.21 他從人群中被趕出去，不再有人的心志，只像野獸。他跟野驢一起生活，像牛一樣吃草，睡在野外，受露水浸濕。最後，他承認至高的上帝有權掌管人的國度，有權把國權賜給他所選擇的人。
5.22 「伯沙撒王啊，你是尼布甲尼撒的兒子，你雖然知道這一切，卻不知道謙卑，
5.23 反而驕傲，敵對天上的主。你把從他聖殿搶來的杯碗搬出來，給你自己和你的大臣、妻妾、妃嬪飲用，並且歌頌那些用金、銀、銅、鐵、木、石頭製造的神明，就是那些不能看，不能聽，什麼都不懂的偶像。你沒有尊崇那位決定你的生死、掌握你行動的上帝。
5.24 所以，上帝打發一隻手來寫這些字。
5.25 「這些字是：『數算，數算，稱一稱，分裂。』
5.26 『數算』，意思是：上帝已經數算你國度的年日，使國運終止。
5.27 『稱一稱』，意思是：你被放在秤上稱了，稱出你份量不夠。
5.28 『分裂』，意思是：你的國要分裂，歸給米底亞人和波斯人。」
5.29 於是，伯沙撒立刻命令侍從給但以理穿上王室的紫袍，帶上榮譽的項鍊，又宣布任命他在王國內居第三高位。
5.30 當晚，巴比倫王伯沙撒被暗殺。
5.31 六十二歲的米底亞人大流士奪取了政權。
6.1 大流士王決定派一百二十個省長治理全帝國。
6.2 此外，他又指派但以理和其他兩個人監督這群省長，以維護王的權益。
6.3 但以理很快就表現出他比其他監督或省長更能勝任。由於但以理卓越的才幹，王想委派他治理整個帝國。
6.4 因此，其他的監督和省長們拚命在他處理國政的事上找差錯，可是都找不到，因為但以理誠實可靠，沒有絲毫錯失。
6.5 他們就彼此商量：「除非從但以理的宗教信仰下手，我們不會找出任何指控他的理由。」
6.6 於是，他們相約去見王，對他說：「大流士王萬歲！
6.7 我們在陛下國中從政的監督、省長、副省長，和所有官員都同意由陛下頒布一道禁令，無論什麼人，在三十天內不得向任何神明祈禱，或向任何人求什麼，只准向陛下祈求。誰違犯這禁令，誰就得被扔進獅子坑。
6.8 懇請陛下頒布並簽署這道禁令，使之生效。按照米底亞和波斯法律，這樣的命令是不能更改的。」
6.9 於是大流士王簽署這道詔令。
6.10 但以理聽到這詔令已經簽署了，就回家去。他的屋子頂上有一個房間，窗戶朝向耶路撒冷。但以理在開著的窗子前跪下，照他往常的習慣，每天三次向上帝獻上感謝和禱告。
6.11 但以理的敵人看見他在向上帝禱告，
6.12 就一起到王那裡控告他。他們對王說：「陛下啊，你曾下了一道禁令，規定無論什麼人，在三十天內不得向任何神明祈禱，或向任何人求什麼，只可向陛下祈求。誰違反這禁令，誰就得被扔進獅子坑。」王說：「對，這是一道詔令；根據米底亞和波斯的法律，不得更改。」
6.13 於是他們對王說：「從猶大被擄來的但以理不尊重陛下，不服從陛下頒布的詔令，竟照常一天禱告三次。」
6.14 王聽了這話非常難過，一心想救但以理，直到黃昏都在籌畫這事。
6.15 後來那些人又相約來對王說：「陛下知道，根據米底亞和波斯的法律，王所發出的詔令是不得更改的。」
6.16 於是，王下令，人就把但以理抓起來，扔進獅子坑。王對但以理說：「願你所忠心事奉的上帝搭救你。」
6.17 坑口用一塊石頭堵住；王用玉璽和大臣們的印加封，使人不能救但以理出來。
6.18 王回到宮裡，整夜睡不著，不吃東西，也不要任何娛樂。
6.19 天一亮，王就起來，急忙趕到獅子坑。
6.20 王到了坑邊，焦急地喊：「但以理，永生上帝的僕人哪！你忠心事奉的上帝有沒有救你脫離獅子的口？」
6.21 但以理回答：「陛下萬歲！
6.22 上帝差派天使來封住獅子的口，使牠們不能傷害我。上帝這樣做，因為他知道我無辜，我沒有做任何冒犯陛下的事。」
6.23 王非常高興，命令侍從把但以理救出來。於是他們把但以理拉出坑來，看見他一點傷都沒有，因為他信靠上帝。
6.24 後來，王下令逮捕所有控告但以理的人，把他們和他們的妻子、兒女都扔進獅子坑。他們還沒落到坑底，獅子就猛撲上來，咬碎了他們的骨頭。
6.25 事後，大流士王通告世界各國、各族、說各種語言的人民：「祝你們安康！
6.26 我現在下令，在我治下的帝國臣民，都必須敬畏、尊崇但以理的上帝！他是永生的上帝；他要永遠統治。他的主權永遠長存；他的權柄永無窮盡。
6.27 他解救，援助，在天上地下行神蹟奇事。他拯救但以理脫離獅子的口。」
6.28 從此，但以理在大流士和波斯皇帝塞魯士當政的時期事事順利。
7.1 但以理的異象看見四巨獸在伯沙撒作巴比倫王的第一年，有一個晚上，我—但以理做了一個夢，看見一個異象。我把那天晚上所看見的記錄下來：有一陣風從四面八方吹來，襲擊海面；
7.2 併於上節
7.3 又有形狀不同的四頭巨獸從海裡上來。
7.4 第一頭巨獸像獅子，但是有老鷹的翅膀。我正觀看的時候，牠的翅膀被撕掉了。牠被扶起來，兩腳站在地上，像人一樣；牠有人的頭腦。
7.5 第二頭巨獸像熊，用兩隻後腿站立；牠的牙齒咬著三根肋骨。有聲音對牠說：「吃吧，盡量地吃肉！」
7.6 我正觀看的時候，另一頭巨獸出現。牠像豹，背上有四個翅膀，像鳥的翅膀，又有四個頭，看來十分威武。
7.7 我正觀看的時候，第四頭巨獸出現了。牠強壯可怕，令人恐怖。牠用大鐵牙咬碎獵物，然後用腳踐踏。牠和前三頭巨獸不一樣，有十個角。
7.8 我正在觀察這些角的時候，角中間長出另一個小角；這小角把原有十角中的三個拔掉。這小角有人的眼睛和一張說誇大話的嘴巴。
7.9 我正觀看的時候，看見幾個放置在那裡的寶座。那位萬古永存者坐在其中的一個寶座上。他的衣服像雪一樣潔白，頭髮像純白的羊毛。他的寶座是火焰，安置在熾熱的火輪上面。
7.10 寶座冒出烈火，像一條暢流的河。千萬人在寶座前服事他；億萬人侍立在他面前。他宣布開庭，翻開了案卷。
7.11 我正觀看的時候，聽見那個小角還在說誇大的話。當我注目觀看時，第四頭巨獸被殺，屍體被丟進火焰中燒掉了。
7.12 至於其餘三頭巨獸，牠們的權柄被剝奪了，但被准許再活一段時間。
7.13 在晚間的異象中，我看見有一位彷彿像人子的，駕著雲來。他被引到那萬古永存者面前，
7.14 接受了權柄、光榮，和王權，好使各國、各族、說各種語言的人都服事他。他的統治將永遠長存；他的主權永無窮盡。
7.15 我所看見的異象使我憂慮，非常不安。
7.16 我走到一個侍從面前，請他為我解釋這一切。於是他為我解釋這異象。
7.17 他說：「這四頭巨獸是指在世上將興起的四個帝國。
7.18 但是至高上帝的子民將接受王權，擁有這王權，直到永永遠遠。」
7.19 我想更清楚知道第四頭巨獸的事，因為這頭可怕的獸跟其他三獸不同。牠用銅爪鐵齒咬碎獵物，然後用腳踐踏。
7.20 我也想知道牠頭上的十個角和後來才長出來、拔掉另外三個角的那小角是什麼意思。那小角有眼睛和說大話的嘴巴，顯得比其他的角更可怕。
7.21 我正觀看的時候，那小角跟上帝的子民打起仗來，征服了他們。
7.22 後來，那萬古永存者來到，為至高上帝的子民伸冤。上帝子民接受王權的時候終於到了。
7.23 那位侍從又對我解釋說：「第四頭巨獸是指在世上將興起的第四個帝國。它跟其他的帝國不同，它要併吞全世界，蹂躪、粉碎全地。
7.24 那十個角是指相繼統治帝國的十個君王。後來另一個王起來，跟以前的王不同；他要推翻三個王。
7.25 他要口出狂言，敵對至高的上帝，並且迫害上帝的子民。他圖謀更改他們的宗教法律和節期。上帝的子民將受他統治三年半。
7.26 然後，天上的審判者要開庭審判，剝奪他的統治權，徹底消滅他。
7.27 至高上帝的子民將接收世界各國的大權；他們的王權永無窮盡，而世界所有的統治者都要服事他們，順服他們。」
7.28 這事到此為止。至於我—但以理，心裡非常害怕，臉色變白。我把這些事都存記在心。
8.1 伯沙撒在位的第三年，我看見第二個異象。
8.2 在異象中，我忽然發現自己在以攔省的書珊城裡。我站在烏萊河邊，
8.3 看見一隻公綿羊，長著兩個長角，站在那裡，兩個角長短不一樣，比較長的那個角是新長出來的。
8.4 我看見公綿羊用角向西方、北方、南方撞去；任何動物都不能抵擋牠，也不能逃脫牠的威力。牠高興怎樣就怎樣，越來越猖狂。
8.5 我正在想究竟那是什麼意思，忽然一隻公山羊從西方奔馳過來，快得腳不著地。牠兩眼之間長著一個引人注目的角。
8.6 牠向我先前看見的那隻站在河邊的公綿羊猛衝過去。
8.7 我看見牠攻擊公綿羊，猛烈地撞擊牠，折斷了牠的兩個角。公綿羊無力抵抗，被摔在地上，受踐踏，沒有人能救牠。
8.8 那公山羊越來越狂傲；但當牠的權力達到巔峰的時候，牠的角斷了。在原來的地方另長出四個引人注目的角，各指著不同的方向。
8.9 從這四個角當中的一角又長出一個小角；這小角向南方、東方，和美好之地擴張勢力。
8.10 牠的力量強大到能夠攻擊天軍和星辰，把一些天軍和星辰摔倒在地上，並踐踏它們。
8.11 牠甚至公然對抗天軍的統帥，阻止人每天向他獻祭，並且毀壞了聖殿。
8.12 人民在那裡犯了罪，每天獻不該獻的祭，把真理丟棄在地上。這小角的一切作為都很順利。
8.13 接著，我聽見一個天使問另一個：「在異象中出現的這些事要持續多久呢？那可憎惡的罪取代每天該獻的祭要多久呢？天軍和聖殿被踐踏要到幾時呢？」
8.14 我聽見那個天使回答：「這些事要持續一千一百五十天。在這期間，聖殿裡沒有獻晚祭和早祭的人。過了這期間，聖殿才會恢復以前的狀況。」
8.15 我看著這異象、正想了解的時候，忽然有一個外貌像人的站在我面前。
8.16 我聽見從烏萊河有聲音呼喊：「加百列啊，向他解釋他所看見的異象。」
8.17 加百列走到我身邊來；我很害怕，就俯伏在地上。他對我說：「必朽的人哪，你要了解這異象。這異象有關歷史的終局。」
8.18 他說話的時候，我俯伏在地上，失去了知覺。可是他扶我起來，
8.19 對我說：「我要指示你上帝的忿怒會有什麼結果；這異象是有關那終局的時間。
8.20 「你所看見那有兩個角的公綿羊是指米底亞和波斯帝國。
8.21 公山羊是指希臘帝國，牠兩眼之間那引人注目的角是指第一個王。
8.22 至於那角折斷以後所長出來的四個角是指這帝國要分裂為四個王國，可是它們的力量比不上原來的帝國。
8.23 「當這些國家惡貫滿盈的時候，有一個凶惡、詭詐的王要出現。
8.24 他的勢力越來越大，但不是靠自己的能力。他要造成空前的毀滅；他所做的必定成功。他要消滅強有力的人和上帝的子民。
8.25 因為他狡猾，他的詭計節節成功。他驕傲自大，乘人不備突然出擊，消滅許多人。他甚至公然敵對萬王之王，但是他至終會被超人的力量消滅。
8.26 有關晚祭和早祭的異象已經向你解釋了。這異象一定實現；但你現在要保密，因為它是指著遙遠的將來說的。」
8.27 我—但以理心裡煩悶，病了幾天。以後我起來，回到崗位上辦理王指派給我的工作；但我被這異象困擾，不明白其中的意義。
9.1 米底亞人亞哈隨魯的兒子大流士統治巴比倫國。
9.2 他在位的第一年，我在研讀聖經，默想上主告訴先知耶利米有關耶路撒冷將荒廢七十年的話。
9.3 我禁食，穿上麻衣，坐在灰塵裡，面向主上帝懇切祈禱。
9.4 我向上主—我的上帝禱告，為我的同胞認罪。我說：「主啊，你是至大的上帝；我們尊崇你。你信守你的約，向那些愛你、遵守你命令的人施行不變的愛。
9.5 「我們犯罪作惡，過犯重重，違背了你的誡命律例。
9.6 你的僕人，就是先知們，曾經奉你的名向我們的君王、統治者、祖先，和整個國家說話；我們卻沒有聽從他們。
9.7 主啊，你的作為始終公正，我們卻不斷地自取羞辱。是的，我們這些猶大和耶路撒冷的居民，以及背叛你、被你流放到遠近各國的以色列人，都因對你不忠，自取羞辱。
9.8 上主啊，我們、我們的君王、統治者，和祖先都得罪了你，招惹羞辱。
9.9 主—我們的上帝啊，雖然我們背叛了你，你仍然憐憫我們，寬恕我們。
9.10 上主—我們的上帝啊，你藉著你的僕人，就是先知們，向我們頒布法律，要我們遵守，我們卻不聽從。
9.11 所有以色列人都違背了你的法律，偏離了你，沒有聽從你。因此，那記載在你僕人摩西法律書上的詛咒都落在我們身上。
9.12 你在我們和我們的統治者身上實現了你說過的話。你懲罰耶路撒冷比懲罰天下任何城市更嚴厲；
9.13 你把摩西法律書上所寫的一切懲罰都降在我們身上。可是，上主—我們的上帝啊，到現在，我們還是沒有離棄罪惡，沒有遵守你的真理，讓你喜悅。
9.14 上主—我們的上帝啊，你曾準備要處罰我們。事實上，你已經懲罰我們；因為你的作為始終公正，而我們沒有聽從你。
9.15 「主—我們的上帝啊，你曾顯示大能，領你的子民出埃及，你的名聲至今流傳；我們卻作惡犯罪。
9.16 你從前拯救我們，現在請你不要向你的聖山耶路撒冷城發怒。由於我們所犯的罪和祖先所作的惡，鄰國的人都輕蔑耶路撒冷和你的子民。
9.17 所以，我們的上帝啊，求你垂聽你僕人的祈禱和哀求。為使人知道你是上帝，求你光照，再眷顧你那被毀壞的聖殿。
9.18 上帝啊，求你垂聽我們的祈求！求你關懷我們以及屬你名下的城所受的災難！我們向你懇求不是憑自己的義行，而是憑你的大憐憫。
9.19 主啊，求你垂聽！主啊，求你寬恕！求你垂聽並施行拯救！我的上帝啊，為使人知道你是上帝，求你不要耽延；因為這座城是你的城，這些人是你的子民。」
9.20 我繼續禱告，承認我和我同胞以色列的罪，並且為上帝的聖山向上主—我的上帝懇求。
9.21 我正在禱告的時候，先前出現在我異象中的加百列迅速飛到我這裡來；那是獻晚祭的時間。
9.22 加百列很清楚地告訴我：「但以理，我來向你解釋，讓你有智慧，能明白。
9.23 你開始向上帝懇求時，他就答應你了。他喜愛你，所以我來向你傳達他的話。現在請留意這信息，明白這異象：
9.24 「七十個七年是上帝所定要解救你同胞和聖城脫離罪惡的時間。那時，他要赦免罪惡，帶來永久的正義，使異象和預言實現，聖殿得以重新奉獻。
9.25 你要知道，要了解：從頒布復興重建耶路撒冷的命令到上帝選定的領袖出現，其間必須經過七個七年。耶路撒冷城將重建，有街道和鞏固的防禦；它將堅立六十二個七年，但那是一段困苦的時期。
9.26 過了這時期，上帝選定的領袖將被枉殺；這城和聖殿將被一個王侯的入侵軍隊所摧毀。結局將像洪水沖來，把上帝所定的戰爭和毀滅帶來。
9.27 那王侯要跟許多人締結盟約七年，但是七年過了一半，他就要禁止人獻牲祭或供物。那時，那『毀滅性的可憎之物』要被放置在聖殿的最高處，留在那裡，直到把它放置在那裡的人遭受上帝為他定下的災難。」
10.1 塞魯士作波斯皇帝的第三年，上帝向又名伯提沙撒的但以理啟示一個信息。這信息是真實的，但是很難了解。但以理在異象中得到解釋。
10.2 那時，我—但以理悲傷了三個星期。
10.3 我整整三個星期沒有吃正餐，沒有吃肉，沒有喝酒，也沒有梳頭。
10.4 正月二十四日，我站在底格里斯大河邊。
10.5 我抬頭一看，看見一個人穿著細麻紗衣服，束著精金做的腰帶。
10.6 他的身體像寶石發光，臉孔像閃電發亮；他的眼睛像火一樣閃爍，手臂和腿像擦亮的銅那麼光亮；他的聲音宏亮有如一大群人的呼喊。
10.7 只有我一個人看見這異象。跟我在一起的人並沒有看見什麼；可是他們都非常恐慌，逃跑躲藏起來。
10.8 我一個人留在那裡，觀看這奇異的景象。我一點力氣都沒有，臉色大變，沒有人能認得我。
10.9 一聽到他的聲音，我就俯伏在地上，失去了知覺。
10.10 突然，有一隻手扶我，使我用手和膝支撐著，但是我仍然全身發抖。
10.11 天使對我說：「但以理呀，上帝非常喜愛你。站起來，留心聽我向你說的話；我是被差派到你這裡來的。」他說完這話，我就站了起來，仍在顫抖。
10.12 於是他說：「但以理呀，不要怕。自從第一天你謙卑地在上帝面前祈求明白這異象的意思，他就垂聽你的禱告。我就是來為你解釋的。
10.13 但是波斯的護國天使攔阻我，使我耽擱了二十一天。由於我單獨被留在波斯，有一位天使長米迦勒來幫助我。
10.14 現在我來為你解釋將來你同胞所要遭遇的事；這是有關將來的異象。」
10.15 他對我說話的時候，我盯著地上看，啞口無言。
10.16 於是那位彷彿像人的天使伸手摸我的嘴唇，我就開口說話，對他說：「我主啊，這異象使我軟弱無力，不斷地發抖。
10.17 我像一個奴隸站在主人面前；我怎能跟你說話呢？我已經沒有力氣，沒有氣息了。」
10.18 他再一次扶我，使我恢復了力氣。
10.19 他說：「不要害怕！上帝非常喜愛你。你平安無事；要堅強。」他說完這話，我覺得更有力了。我說：「我主啊，你使我的力氣恢復了；請把你要說的話告訴我吧！」
10.20 他說：「你知道我為什麼到這裡來嗎？我來是要把真理書上所寫的啟示給你。現在我必須回去，跟波斯的護國天使作戰。以後，希臘的護國天使要出現。除了守護以色列的天使米迦勒，沒有人能幫助我抵擋他們。
10.21 併於上節
11.1 「他擔負幫助我、護衛我的責任。
11.2 我現在要告訴你的話是真實的。」那天使說：「還有三個王要統治波斯，以後有第四個王。這第四個王比其他的王更富有。在他最有權勢、最富強的時候，他要向希臘國挑戰。
11.3 「然後有一個勇猛的王要出現；他將隨心所欲地統治龐大的帝國。
11.4 但是，當他的權勢到達最高峰的時候，他的帝國就要瓦解，分裂成四部分。他的後代不能繼承他的王位，他的王國將由別人統治，但是不如他統治時那樣強盛。
11.5 「埃及王將強大，可是他將領中有一個比他更強大的要出現，他將統治更大的王國。
11.6 許多年後，埃及王要跟敘利亞王結盟，把女兒嫁給他。但這聯盟不會維持長久。她和她丈夫、孩子，以及跟她一起去的僕人都將被殺。
11.7 不久，她的家族中有一人要作王，並攻擊敘利亞王的軍隊，侵入他們的堡壘，擊敗他們。
11.8 他要把他們的神像和神殿裡的金器銀器都帶回埃及。過了幾年的太平日子後，
11.9 敘利亞王將入侵埃及，但至終要被迫撤退。
11.10 「敘利亞的王子們將備戰，召集龐大的軍隊。其中的一個王子要像洪水一樣沖擊敵人的堡壘。
11.11 埃及王將在盛怒下領軍作戰，攻打敘利亞王，俘虜他龐大的軍隊。
11.12 埃及王將因殲滅敵軍獲勝而非常驕傲，可是他的勝利不能持久。
11.13 「敘利亞王將回國結集比以前更多更強大的軍隊；時機一到，他要率領裝備良好的強大軍隊回來。
11.14 那時，將有許多人背叛埃及王。但以理呀，你同胞中有些強暴的人也會背叛，使異象實現；但他們將被擊敗。
11.15 敘利亞王要圍攻並佔領設防的城鎮；埃及最精銳的軍隊也無法抵抗。
11.16 從敘利亞來的侵略者將橫行無忌，沒有人能反抗。他將佔據那美好之地，完全控制它。
11.17 「敘利亞王將計畫出動全軍遠征埃及。為了要消滅埃及，他想先跟埃及結盟，把自己的女兒嫁過去；可是他的計畫對他沒有益處，不會成功。
11.18 後來，他要攻打沿海各國，征服許多國家。但有一個外國將領將擊敗他，制止他的蠻橫，使他的蠻橫反而害了自己。
11.19 他將撤回本土，進自己的堡壘，最後被人擊敗；這就是他的結局。
11.20 「有一個人要繼承他的王位，他將欺壓人民，橫征暴斂，為要增加王國的財富。但不久他就會被殺，而不是死於戰爭。」
11.21 那天使繼續解釋說：「這以後，有一個邪惡的人要奪取敘利亞的王位。他無權繼位，卻乘人不備，以詭詐的手段奪取政權。
11.22 他要徹底消滅所有反對的勢力，連上帝的大祭司在內。
11.23 他用締結條約欺騙別國；他統治的雖然是一個小國，卻越來越強大。
11.24 他要乘人不備進侵最富庶的省份，做他祖先從來沒有做過的事。他把戰利品分給部屬。他要策畫攻打堡壘，可是他的日子並不會長久。
11.25 「他將奮勇地率領大軍攻打埃及王；埃及王也要用強大的軍隊應戰，可是不能成功，因為他將被叛徒謀害。
11.26 他最親信的人要毀滅他；他的軍隊將潰不成軍，許多人戰死沙場。
11.27 這以後的兩個王要同桌進餐，可是他們心中各懷鬼胎，彼此欺騙。他們不能達成心願，因為指定的日期還沒有到。
11.28 敘利亞王將滿載戰利品返國，決意消滅上帝子民的宗教信仰。他要恣意橫行，然後返回本土。
11.29 「時機成熟，他將再向埃及進軍；但這次跟以前不同。
11.30 基提人的艦隊要來攻打他，使他驚惶失措。「敘利亞王將抱恨撤退，並以破壞上帝子民的信仰洩怒。他會聽取那些背叛信仰的人的建議。
11.31 他派來的部隊要褻瀆聖殿，禁止每天該獻的祭，並且把那『毀滅性的可憎之物』安置在聖殿裡面。
11.32 他會用詭計騙取叛教者的支持；但是那些忠心跟從上帝的人要剛強，起來反抗。
11.33 民間明智的領袖們要教導平民，使他們明白；可是，還有一段時間，有些人會戰死，被火燒死，被搶奪，或被俘。
11.34 當屠殺進行時，上帝的子民會得到一點點幫助，但有好些人來參加他們的行列是出於自私的目的。
11.35 有些明智的領袖將被殺害，但是他們的犧牲將洗滌、鍛鍊人民，使他們純潔。這事將繼續，直到上帝所定的終局來到。
11.36 「敘利亞王要任意妄為，自誇他比任何神明偉大，甚至高過萬神之神—上帝。他會繼續這樣狂妄，直到上帝懲罰他的日子。上帝一定會實現他的計畫，絕不改變。
11.37 這個王不敬重祖先拜的神明，也不尊重婦女們所愛的神明。其實，他不尊敬任何神明，因為他自以為比任何神明偉大。
11.38 他反倒去拜祖先沒有拜過的那守護堡壘的戰神。他向這神明獻金、銀、寶石，和其他貴重的禮物。
11.39 他用信奉異教神明的軍隊防守他的堡壘。接受他統治的人，他就賜他們高官厚祿，又分封土地，作為報償。
11.40 「敘利亞王的終局快到時，埃及王將出兵攻打他。敘利亞王要動員他所有的軍力，用戰車、戰馬，和艦隊來反擊。他要侵略許多國家，像洪水一般氾濫大地，
11.41 甚至要侵入那美好之地，殺死成千上萬的人；但是以東、摩押，和亞捫殘餘的人得以逃脫。
11.42 他侵犯那些國家時，連埃及也逃脫不了。
11.43 他要掠奪埃及珍藏的金銀財寶和其他貴重的東西。他要征服利比亞和古實。
11.44 後來從東方和北方傳來的風聲使他震驚；他會在盛怒下奮戰，殺盡滅絕許多人。
11.45 他要在大海和壯麗的聖山間支搭王家的大帳棚。但是他的死期到了，沒有人能救助他。」
12.1 那位穿細麻紗衣服的天使說：「那時，守護你同胞的天使長米迦勒要出現。然後將有一段災難時期，是立國以來最大的災難。在那時期，你同胞中名字登記在生命冊上的，都會得到拯救。
12.2 有許多已故的人將復活。有的要享受永恆的生命；有的要受永遠的羞辱。
12.3 明智的領袖們將發光，像天上的光體一樣。那些教導多人秉公行義的，將像星星一樣永遠發光。
12.4 「但以理呀，你現在要把這卷書合起來，加上封印，一直到世界的末日。有許多人白費心血，想探究要發生的事。」
12.5 接著，我看見兩個人，一個站在河的這邊，另一個在河的那邊。
12.6 其中一個問那在上游穿著細麻衣的天使：「這些奇異的事要等多久才結束呢？」
12.7 那天使舉起雙手，指向天空，奉永生上帝的名發誓。我聽見他說：「要三年半。當上帝子民所受的迫害結束時，這些事都會實現。」
12.8 我聽見他說的話，卻不明白是什麼意思。因此我問：「我主啊，這些事的結局怎樣呢？」
12.9 他說：「但以理呀，你走吧，因為這些話要保密封閉到末日。
12.10 許多人將被洗滌，潔淨，磨煉。邪惡的人將繼續作惡；他們不會領悟，只有聰明的人才會領悟。
12.11 「自從每日的獻祭被禁止那一天，也就是從安置那『毀滅性的可憎之物』時開始，要經過一千兩百九十天。
12.12 那些忠心到底、過了一千三百三十五天的人多麼有福啊！
12.13 「至於你，但以理呀，要忠心到底，直到你安息；但是在末日你將復活，接受你的獎賞。」
