1.1 本書是摩西的語錄。當以色列人民在約旦河東岸的曠野，在巴蘭城和陀弗、拉班、哈洗錄、底撒哈諸城之間、疏弗附近的約旦谷，摩西向他們說了以下的話。
1.2 （從何烈山經由以東山區到加低斯‧巴尼亞需要十一天的旅程。）
1.3 在以色列人出埃及後的第四十年十一月一日，摩西把上主命令他說的一切話轉告他們。
1.4 那時，以希實本為首都的亞摩利王西宏和以亞斯他錄、以得來為首都的巴珊王噩都被擊敗了。
1.5 摩西在約旦河東岸的摩押地向以色列人解釋上主的法律。他說：
1.6 「我們還在何烈山的時候，上主—我們的上帝對我們說：『你們已經在這山上住得夠久了。
1.7 現在你們要拆營，向前移動。你們要進入亞摩利人的山區和附近各地區—就是約旦谷、低地、高原、南部區域，和地中海沿岸，也就是說，你們要進入迦南、黎巴嫩，和從那裡延伸到幼發拉底河一帶的土地。
1.8 這一片土地就是我—上主應許要給你們祖先亞伯拉罕、以撒、雅各，和他們後代的土地。你們要進去，佔有這一片土地。』」
1.9 摩西對人民說：「我們還在何烈山的時候，我告訴過你們：『我不能夠單獨肩負領導你們的責任。
1.10 上主—你們的上帝已經使你們人口增加，像天空的星星那樣多。
1.11 願上主—你們祖先的上帝按照他自己的諾言使你們的人口再增加千倍，使你們興盛。
1.12 但是我一個人怎能承擔你們的瑣碎事務，負起替你們排難解紛的責任呢？
1.13 你們要從各支族選出一些有智慧、有才幹、有經驗的人來，我要委派他們管理你們。』
1.14 你們曾經同意該這樣做。
1.15 因此，我委派了各支族選出的那些有智慧、有經驗的人來管理你們：有的負責管一千人，有的管一百人，有的管五十人，有的管十人。我又為各支族指派其他官員。
1.16 「當時，我指示他們說：『你們要處理民間的訴訟。無論是同胞間的訟案，或牽涉到你們中間外僑的訟案，你們都要公正審判。
1.17 你們要公正無私，無論地位高低，都不徇情面，以平等對待。不要怕任何人，因為你們是替上帝審判的。倘若你們有困難的案件，可以提到我這裡來，由我處理。』
1.18 當時，我也把其他該做的事都指示了你們。」
1.19 「我們遵從上主—我們上帝的命令，離開了何烈山，經過那一片可怕的曠野，前往亞摩利人的山區。我們來到加低斯‧巴尼亞的時候，
1.20 我曾經對你們說：『現在，你們已經到了亞摩利人的山區，就是上主—我們的上帝賜給我們的土地。
1.21 看哪，這塊土地就在眼前。你們要遵照上主—我們祖先的上帝所命令的上去佔領，不要躊躇，不要害怕。』
1.22 「但是你們來見我，向我建議說：『我們要先派人去偵察那塊土地，叫他們回來報告該走的路線和要攻取的城鎮。』
1.23 「我認為這樣做不錯，就從每一支族各選一人，一共選出十二個人。
1.24 他們進入山區，一直到以實各谷去偵察。
1.25 他們帶回當地的果子，報告說，上主—我們的上帝賜給我們的是非常肥沃的土地。
1.26 「但是，你們背叛上主—你們上帝的命令，不肯進入那土地。
1.27 你們發牢騷說：『上主恨我們！他領我們出埃及是要把我們交給亞摩利人，讓他們消滅我們。
1.28 我們何必進去呢？探子的報告使我們非常害怕。他們說，當地的居民比我們高大強悍；居民住在堅固的城裡，城牆高聳入雲。他們還在那裡看到亞衲族巨人。』
1.29 「但是我告訴你們：『不要怕他們。
1.30 上主—你們的上帝要帶領你們，為你們打仗，像從前一樣。你們親眼看見他在埃及
1.31 和曠野為你們所做的一切。他帶領你們一路平安到了這地方，好像父親帶領自己的兒子一樣。』
1.32 但是，不管我怎麼說，你們總是不肯信靠上主—你們的上帝。
1.33 雖然如此，這位上主始終走在你們前面，為你們尋找安營的地方。他夜間用火柱，白天用雲柱，帶領你們的旅程。」
1.34 「上主聽見你們的埋怨，非常忿怒，發誓說：
1.35 『你們這邪惡的一代，誰也不能進入我應許賜給你們祖先那肥沃的土地；
1.36 只有耶孚尼的兒子迦勒可以進去。因為他一心一意跟隨我；我要把他走過的土地賜給他和他的子孫。』
1.37 由於你們的緣故，上主也向我發怒。他說：『摩西呀，連你也不能進入那塊土地。
1.38 但是你的助手，嫩的兒子約書亞，可以進去；你要幫助他堅強起來。他要率領以色列人佔領那塊土地。』
1.39 「接著，上主對我們說：『那些今天還不能分辨是非的小孩子，你們以為會被敵人擄去的，反而要進入那塊土地。他們要佔領那塊土地；我要把它賜給他們。
1.40 至於你們這些人，你們要轉回頭，要回到通往紅海路上的曠野去。』
1.41 「你們回答：『摩西呀，我們得罪了上主！現在我們要遵從上主—我們上帝的命令，去進攻。』於是你們每一個人都武裝起來，準備作戰，以為輕易可以佔領那山區。
1.42 「但是，上主對我說：『你要警告他們，不要去進攻，免得被敵人擊敗，因為我不與他們同在。』
1.43 我把上主的話轉告你們，你們卻不理會。你們背叛他，心高氣傲地向山區進軍。
1.44 住在那山區的亞摩利人像蜂群一樣出來迎戰。他們追擊你們，追到以東山區的何珥瑪，在那裡擊敗了你們。
1.45 那時候你們哭求上主，求他幫助；但是他不肯聽你們的哀求，不理會你們。」
1.46 「我們在加低斯住了一段漫長的時間。」
2.1 「後來，我們遵照上主的命令轉移方向，進入往紅海去的曠野。我們在以東山區繞了一段很長的時間。
2.2 「後來，上主告訴我，我們已經在山野地區繞圈子繞夠了，應該往北走。
2.3 併於上節
2.4 他要我把以下的話指示你們：『你們將經過以東山區，就是你們的遠親以掃後代的地區。雖然他們怕你們，你們卻要小心，
2.5 不可向他們挑戰；因為我不把這塊土地賜給你們，連你們立足的地都不給。我已經把以東賜給以掃的後代。
2.6 你們可以向他們買食物和飲料。』
2.7 「要知道，上主—你們的上帝怎樣在你們所做的一切事上賜福給你們。你們在那遼闊曠野流浪的時候，他照顧你們。四十年來，他與你們同在，你們並沒有缺少什麼。
2.8 「於是，我們繞過以東，就是我們遠親以掃後代的地區，從以拉他和以旬‧迦別到死海的路，往東北向摩押曠野推進。
2.9 上主對我說：『你們不可打擾摩押人，或向他們挑戰。我已經把亞珥城賜給羅得的後代；我不把他們的土地給你們。』」
2.10 從前有一高大強悍的種族住在亞珥城；他們人口眾多，體格跟亞衲族人同樣高大。
2.11 他們跟亞衲人一樣，被稱為利乏音人，但是摩押人叫他們以米人。
2.12 何利人曾經住在以東；以掃的後代把他們趕走，消滅了他們的國家，定居在那裡，就像後來以色列人從上主賜給他們的土地把敵人趕走一樣。
2.13 「後來，我們遵照上主的命令過了撒烈溪；
2.14 那是在我們離開加低斯‧巴尼亞後的第三十八年。按照上主所發的誓，那一代的戰士都死光了。
2.15 上主不斷地敵對他們，直到把他們都消滅了。
2.16 「他們都死了以後，
2.17 上主對我們說：
2.18 『今天，你們要由亞珥城穿過摩押的地區。
2.19 然後你們將接近羅得後代亞捫人的地區；但是你們不可打擾亞捫人，或向他們挑戰。我已經把這塊土地賜給羅得的後代；我不把這塊土地給你們。』」
2.20 這塊土地又叫利乏音地，因為原來的居民是利乏音人。亞捫人叫他們散組明。
2.21 他們的體格跟亞衲族人一樣高大，人口眾多，是強悍的民族。但是上主消滅了他們；亞捫人就佔領了那片土地，在那裡定居。
2.22 上主曾經為以掃的後代—以東人成就了同樣的事。他消滅住在以東山區的何利人；以東人就佔領那片土地，在那裡定居，一直到今天。
2.23 那些從迦斐託島來的人曾經住在地中海沿岸；他們消滅了原住民亞衛人，佔有他們的土地，直到南部的迦薩城。
2.24 「我們經過摩押後，上主告訴我們：『現在你們要出發，渡過亞嫩河。我把定都在希實本的亞摩利王西宏和他的土地都交在你們手中。你們要跟他作戰，佔領他的土地。
2.25 從今以後，我要叫天下人都怕你們。他們一聽到你們的名字就要驚惶顫抖。』」
2.26 「後來，我從基底莫曠野派使者到希實本見西宏王，用友善的話對他說：
2.27 『請准許我們經過你們的地界。我們只走你們的大路，一直走過去，不離開大路。
2.28 我們願意出錢向你們買食物和飲水。我們只需要經過你們的領土，
2.29 渡過約旦河，進入上主—我們上帝要賜給我們的土地。住在以東的以掃後代和住在亞珥城的摩押人都准許我們經過他們的領土。』
2.30 「但是，西宏王不准我們經過他的領土。上主—我們的上帝使他頑固倔強，好讓我們擊敗他，佔領他的土地；到今天我們仍然佔有這塊土地。
2.31 「後來，上主對我說：『看哪，我已經把西宏王和他的國土交給你們了。你們要上去佔領。』
2.32 西宏率領全軍在雅雜城迎戰。
2.33 但是上主—我們的上帝把他們全部交給我們。我們殺死了他、他的兒子們，和所有的戰士。
2.34 我們又佔領、摧毀每一個城市，把城裡的人，不分男女老幼，通通殺光，一個也沒有留下。
2.35 我們搶走牲畜，洗劫城鎮。
2.36 上主—我們的上帝讓我們佔領了所有的城鎮，從亞嫩谷邊緣的亞羅珥，到山谷中央的城鎮，一直到基列，全都攻下。
2.37 但是照上主—我們上帝的禁令，我們沒有接近亞捫人的國土或雅博河兩岸，也沒有走過山區的任何城鎮。」
3.1 「接著，我們再往北，向巴珊地區推進。巴珊王噩率領他的全軍到以得來攻打我們。
3.2 上主對我說：『不要害怕。我要把他、他的人民，和他的土地都交在你們手中。從前你們怎樣對待那定都在希實本的亞摩利王西宏，現在也要照樣對待巴珊王。』
3.3 「於是，上主—我們的上帝也把巴珊王噩和他的人民交在我們手中。我們把他們都消滅了，連一個也沒有留下。
3.4 同時，我們佔領了他所有的城鎮，沒有一座不佔領。我們佔領了巴珊王噩統治的整個亞珥歌伯地區，一共是六十座城；
3.5 這些城都設有鞏固的防禦：有高牆、城門，和門閂。我們也佔領了其他一些沒有城牆的村莊。
3.6 我們毀滅了所有的城鎮，把城裡的人，不分男女老幼，通通殺光，像從前我們毀滅希實本的西宏王所有的城鎮一樣。
3.7 我們搶走牲畜，洗劫城鎮。
3.8 「那時，我們從兩個亞摩利王的手裡把約旦河東岸的土地奪過來，從南部的亞嫩谷直到北部的黑門山。
3.9 西頓人叫黑門山為西連；亞摩利人叫它示尼珥。
3.10 我們佔領了巴珊王噩所有的城鎮，包括平原各城鎮、基列，和巴珊整個地區，東面到撒迦和以得來城。」
3.11 噩王是最後一個利乏音人。他的棺材是用石頭造的，按照通常的尺寸，長約四公尺，寬兩公尺。在亞捫人的拉巴城裡還能夠看到這具棺材。
3.12 「我們佔領這片土地後，我把亞嫩谷附近的亞羅珥城以北地區和基列一部分山區，以及這地區的城鎮，分配給呂便和迦得支族。
3.13 我又把基列其餘的地區和巴珊王噩的整個地區分配給瑪拿西半支族。」（巴珊地區又叫利乏音地。
3.14 瑪拿西的半支族睚珥佔領整個亞珥歌伯地區，也就是巴珊地區，從那裡延伸到跟基述和瑪迦鄰接的地方。睚珥用自己的名字叫這些城鎮；到今天，這些城鎮仍然以睚珥為名。）
3.15 「我把基列分配給瑪拿西支族的瑪吉宗族，
3.16 把基列到亞嫩谷的一塊土地分配給呂便和迦得支族。他們南部的邊界在亞嫩谷中央，北部的邊界是雅博河，其中一部分跟亞捫人的邊界相鄰接。
3.17 他們西部的界限延伸到約旦河，從北邊的加利利湖到南邊的死海，東到比斯迦山山腳。
3.18 「那時，我給他們下列的指示：『上主—我們的上帝把約旦河東岸的土地賜給你們，使你們佔有這塊地。現在，你們要把隊伍裝備起來，派他們作以色列各支族的先鋒部隊，渡過約旦河，幫助各支族佔領上主賜給他們的土地。
3.19 只有你們的妻子、兒女，和牲畜（我知道你們有許多牲畜）可以留在我分配給你們的城鎮。
3.20 要援助你們的同胞以色列人，支援他們佔領上主所賜約旦河西岸的土地，直到上主使他們在那裡安居，像他使你們在這裡安居一樣。那時，你們就可以回到我分配給你們的這塊土地上。』
3.21 「然後，我指示約書亞，說：『你已經親眼看到上主—你們的上帝對西宏和噩兩個王所做的一切事；他也要照樣對待你們將要佔領的其他國家的王。
3.22 不要怕他們，因為上主—你們的上帝要為你們作戰。』」
3.23 「那時，我祈求上主：
3.24 『至高的上主啊，我知道你向我顯示的不過是你偉大、奇妙作為的開始。天地間沒有其他神明能夠做你所做的大事！
3.25 上主啊，求你准我過約旦河，去看看那邊肥沃的土地、壯麗的山區，和黎巴嫩山。』
3.26 「但是由於你們的緣故，上主向我發怒，不聽我的祈求。他對我說：『夠了，夠了，不要再提起這件事！
3.27 你上比斯迦山頂去，從那裡眺望東西南北四方。你要仔細觀望，因為你不能渡過約旦河。
3.28 你要指導約書亞，堅定他的心志，使他勇敢，因為他將率領人民渡河，佔領你所看到的土地。』
3.29 「於是，我們留在伯‧比珥對面的山谷。」
4.1 後來，摩西勸勉以色列人說：「你們要聽從我教導你們的法律和規例，這樣，你們才能生存，並且擁有上主—你們祖先的上帝所賜給你們的土地。
4.2 我的命令你們不可增減。你們必須遵行我所傳授上主—你們上帝的誡命。
4.3 你們親眼見過上主在比珥山所做的事。他在那裡消滅了所有拜巴力的人，
4.4 只有你們這些對上主忠誠的人到今天還活著。
4.5 「我遵照上主—我的上帝的命令，把所有的法律規例都教導你們；你們在將要佔領的土地上必須遵守。
4.6 你們必須切實遵行；這樣就可以向異國人顯示你們的聰明智慧。他們一聽見這些法律，就會說：『這偉大國家的人民真是又聰明又有智慧呀！』
4.7 「無論多麼強大的國家都沒有一個神明跟它的國民接近，像上主—我們的上帝與我們親近一樣；我們呼求他，他就回答。
4.8 無論多麼強大的國家都沒有一種法律，像今日我教導你們的法律那樣公正。
4.9 你們要謹慎！在有生之日不可忘記親眼見過的事。你們要告訴你們的子孫，
4.10 當年你們曾經在何烈山山腳，站在上主—你們的上帝面前。那時，上主告訴我：『你要集合人民在一起。我要他們聽見我說的話，使他們學習終生敬畏我，並教導他們的兒女敬畏我。』
4.11 「這樣，你們都來了，站在山下。山上烏雲密布，火焰沖天，上面冒出黑煙。
4.12 上主從火焰中向你們說話，你們只聽見他說話的聲音，卻看不見他的形象。
4.13 他向你們宣布他與你們訂立的約，要你們遵行十條誡命。他把這十條誡命寫在兩塊石版上。
4.14 上主命令我把法律規例都教導你們；要你們在進入並佔有那塊土地後，切實遵行。」
4.15 「上主在何烈山上，從火焰中向你們說話的時候，你們沒有看見任何形象。為了自己的益處，你們要小心，
4.16 不可為自己鑄造任何形狀的偶像，無論是男是女，
4.17 是野獸或飛鳥，
4.18 是爬蟲或魚類，都不可以。
4.19 你們也不可陷於誘惑，去拜你們所見到天上的星體，就是太陽、月亮，或星星。上主—你們的上帝把這些給了其他的人，任由他們去拜。
4.20 但你們是上主從埃及、從熾烈的火爐裡搶救出來的。他領你們出來，要你們作他自己的子民，就像今天這樣。
4.21 由於你們的緣故，上主—你們的上帝向我發怒，發誓不准我渡過約旦河，進入他要賜給你們的那肥沃的土地。
4.22 我會死在這裡，不能渡過約旦河；但是你們就要過河，佔領那肥沃的土地。
4.23 你們要謹慎，不可忘記上主—你們的上帝與你們訂立的約。你們要遵行他的誡命，不可為自己鑄造上主所禁止的任何偶像。
4.24 因為上主—你們的上帝像熾烈的火焰；他不容忍任何跟他對立的神明。
4.25 「即使你們在那裡長久居住下來，有了子孫，也不可為自己鑄造任何形狀的偶像，以致犯罪。這在上主眼中是邪惡的，將激怒他。
4.26 今天，我呼喚天地前來作證，如果你們不聽從我，就會很快地從那土地上被消滅；你們不能夠在將過約旦河去佔領的那土地上長久定居。
4.27 上主要把你們驅散到各國，只有少數的人得以存留。
4.28 在那裡，你們要膜拜人用木頭和石頭雕刻的不能看、不能聽、不能吃、不能聞的偶像。
4.29 在那裡，你們要尋求上主—你們的上帝；如果你們專心一意尋求他，就會找到他。
4.30 你們遭遇災難、受盡痛苦的時候，終究要歸向上主，聽從他。
4.31 上主—你們的上帝是仁慈的上帝，他絕不丟棄你們，消滅你們；他不忘記他親自與你們祖先所訂立的約。
4.32 「你們要查考歷史，從你們出生以前，一直追查到上帝在地上創造人類的時候。你們要查遍全世界，有誰見過或聽過這樣偉大的事？
4.33 有哪一民族像你們，聽見上帝在火焰裡向他們說話而仍然活著？
4.34 有哪一個神明會做像上主—你們的上帝在埃及為你們所做的事，敢於把一個民族從另一個國家搶救出來，成為自己的子民？你們親眼看見他運用大能大力，降瘟疫燃戰火，顯神蹟行奇事，叫這些驚人的事發生。
4.35 上主對你們顯示這些，是要證明唯有他是上帝；除了他，沒有別的神。
4.36 他使你們聽見從天上發出的聲音，以此來管教你們，又使你們在地上看見他神聖的火焰，從火焰中向你們說話。
4.37 他因為愛你們的祖先，就揀選你們，運用自己的大能大力，親自領你們出埃及。
4.38 你們往前推進的時候，他把那些比你們強大的民族趕出去，為著要領你們進去，把他們的土地賜給你們。今天你們還擁有這塊土地。
4.39 所以，你們要記住，不可遺忘，天地間唯有上主是上帝；他以外，沒有別的神。
4.40 今天，我把他的法律誡命頒布給你們；你們要遵行。這樣，你們和你們的子孫必定事事順利。你們將繼續住在上主—你們的上帝要賜給你們作為永久產業的這塊土地上。」
4.41 後來，摩西在約旦河東岸指定三座城作庇護城。
4.42 這種城是為那些由於過失、不是故意殺人的人設立的。這種人可以躲進庇護城，不被處死。
4.43 摩西在呂便支族的地區中指定了曠野高原上的比悉城，在迦得支族的地區中指定了基列的拉末城，在瑪拿西支族的地區中指定了巴珊的戈蘭城，作庇護城。
4.44 摩西向以色列人頒布上帝的法律。
4.45 他們從埃及出來，到約旦河東岸伯‧比珥城對面的山谷後，摩西給他們頒布了這些法律和規例。這地是從前定都在希實本的亞摩利王西宏的土地。摩西和以色列人出埃及以後，擊敗了他，
4.46 併於上節
4.47 佔領他和巴珊王噩的土地。這兩個亞摩利王的土地都在約旦河東岸，
4.48 南自亞嫩河邊的亞羅珥到北邊的西連山，就是黑門山。
4.49 這塊土地也包括約旦河東岸的整個地區，南邊到死海，東邊到比斯迦山山腳。
5.1 摩西召集所有的以色列人，對他們說：「以色列人哪，要留心聽我今天向你們頒布的法律和規例。你們要學習，並且切實遵守。
5.2 上主—我們的上帝不但在何烈山與我們的祖先立約，也與我們今天還活著的人立約。
5.3 併於上節
5.4 上主在那山上，從火焰中面對面和你們說話。
5.5 那時，我站在你們和上主中間，向你們傳達他的話；因為你們怕那火焰，不敢上山。
5.6 「上主說：『我是上主—你的上帝；我曾經領你從被奴役之地埃及出來。
5.7 「『我以外，不可敬拜別的神明。
5.8 「『不可為自己造任何偶像；也不可仿造天上、地上，或地底下水裡的任何形象。
5.9 不可跪拜或事奉任何偶像，因為我是上主—你的上帝；我絕不容忍跟我對立的神明。恨惡我的人，我要懲罰他們，甚至到三、四代的子孫。
5.10 但愛我、遵守我命令的人，我要以慈愛待他們，甚至到千代子孫。
5.11 「『不可濫用我的名；凡濫用我名的人，我—上主、你的上帝一定懲罰他。
5.12 「『要遵照我—上主、你上帝的命令，謹守安息日為聖日。
5.13 你有六天可以工作；
5.14 第七天是分別歸我的安息日。這一天，無論是你、你的兒女、奴僕、婢女、牛驢、牲畜，或僑居的外族人，都不可工作。你的奴僕、婢女必須跟你一樣休息。
5.15 要記住，你曾經在埃及作過奴隸；我—上主、你的上帝以大能大力把你搶救出來。所以我命令你，你必須遵守安息日。
5.16 「『要遵照我的命令孝敬父母，好使你事事順利，在我要賜給你的土地上享長壽。
5.17 「『不可殺人。
5.18 「『不可姦淫。
5.19 「『不可偷竊。
5.20 「『不可作假證陷害人。
5.21 「『不可貪愛別人的妻子；也不可貪圖別人的房屋、土地、奴僕、婢女、牛驢，或其他東西。』
5.22 「這是當你們全會眾在山上集合的時候上主向你們頒布的誡命。那時，他從火焰和濃密的雲層中向你們大聲說話；他只頒布這些誡命，沒有其他的。後來他把這些誡命寫在兩塊石版上，交給我。」
5.23 「當時，整座山都著火；你們聽見有聲音從黑暗中發出。各支族的領袖和長老們都來見我，
5.24 說：『我們聽見上主—我們的上帝從火焰中向我們說話，他向我們顯示他的偉大和威嚴。今天，我們體驗到，即使上帝向人說話，人仍然能存活。
5.25 現在，我們何必再冒生命的危險呢？那可怕的火焰會吞滅我們。如果我們再聽到上主—我們上帝的聲音，我們一定會死。
5.26 人類中有誰聽過永生上帝從火焰中發出的聲音而仍然存活呢？
5.27 摩西呀，請你回到山上，留心聽上主—我們上帝所說的一切話，然後轉告我們。我們要傾聽，遵行。』
5.28 「上主聽見這話就對我說：『我已經聽見這些人所說的話。他們說得對，
5.29 我多麼希望他們常存這樣的心，始終敬畏我，遵行我的法律，好使他們和他們的子孫事事順利。
5.30 你要告訴他們，叫他們回自己的帳棚去。
5.31 但是你要留在我這裡；我要把一切法律誡命都付託你。你要教導他們，好讓他們在我要賜給他們的土地上切實遵行。』
5.32 「以色列人哪，你們必須遵行上主—你們上帝的一切命令，不可忽略任何一條；
5.33 要全部遵行。這樣，你們就會存活，事事順利，並且長久住在你們將佔領的土地上。」
6.1 「上主—你們的上帝命令我把以下的法律誡命教導你們，好使你們在將佔領的那片土地上遵行。
6.2 你們和你們的子孫要終生敬畏上主—你們的上帝，服從他藉著我傳達給你們的一切法律誡命。這樣，你們就可以享長壽。
6.3 以色列人哪，你們要留心聽，並且要遵行。這樣，你們就會照上主—我們祖先的上帝所應許的，事事順利，成為強盛的國家，在那流奶與蜜的肥沃土地上定居。
6.4 「以色列人哪，你們要留心聽！上主是我們的上帝；唯有他是上主。
6.5 你們要全心、全情、全力愛上主—你們的上帝。
6.6 今天我向你們頒布的誡命，你們要放在心裡，
6.7 殷勤教導你們的兒女。無論在家或出外，休息或工作，都要不斷地溫習這誡命。
6.8 你們要把這誡命繫在手上，戴在額上，
6.9 寫在家裡的門框和大門上。」
6.10 「上主—你們的上帝會照他對你們的祖先—亞伯拉罕、以撒、雅各許下的諾言，領你們進入那土地。那地方的繁榮城市不是你們建造的，
6.11 屋裡堆滿的好東西也不是你們積存的。那裡的水井不是你們挖掘的；葡萄園、橄欖園也不是你們培植的。上主領你們進去、使你們吃飽的時候，
6.12 你們要小心，不可忘記上主曾經把你們從被奴役之地埃及搶救出來。
6.13 你們要敬畏上主—你們的上帝，只敬奉他，奉他的名發誓。
6.14 不可拜周圍各國的任何神明。
6.15 如果你們拜別的神明，上主的怒火會把你們吞滅，因為與你們同在的上主—你們的上帝不容忍任何神明跟他對立。
6.16 「你們不可像從前在瑪撒那樣試探上主—你們的上帝。
6.17 你們要謹慎遵行他向你們頒布的法律。
6.18 你們要做上主認為正與善的事，就能事事順利。並且你們要佔領上主應許給你們祖先的那肥沃土地；
6.19 你們也要照他的命令趕走敵人。
6.20 「將來，你們的子孫要問你們：『上主—我們的上帝為什麼命令我們遵行這一切法律誡命呢？』
6.21 你們要告訴他們：『我們曾經在埃及作埃及王的奴隸，但是上主以大能解救了我們。
6.22 我們親眼看見他在埃及人中間，在埃及王和他所有臣僕面前，行了神蹟奇事。
6.23 他照著他對我們祖先許下的諾言，救我們離開了埃及，領我們到這裡，把這塊土地賜給我們。
6.24 後來，上主—我們的上帝命令我們遵行這一切法律，敬畏他。如果我們聽從，他就時常保佑我們，使我們興盛。
6.25 如果我們切實遵行這一切誡命，他就悅納我們。』」
7.1 「上主—你們的上帝要領你們進入你們將佔領的土地；他要趕出好些民族。你們往前推進的時候，他要趕走七個比你們強大的民族，就是赫人、革迦撒人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
7.2 上主—你們的上帝要把這些民族交給你們。你們要擊敗他們，徹底消滅他們，不可憐恤，或跟他們締結條約。
7.3 不可跟他們通婚；你們的女兒不可嫁給他們的兒子，兒子不可娶他們的女兒；
7.4 因為他們要誘惑你們離棄上主，去拜別的神明。如果你們離棄上主，他會向你們發怒，立刻消滅你們。
7.5 所以，你們要拆毀他們的祭壇，擊碎他們的神柱，砍倒亞舍拉女神像，燒毀他們的偶像。
7.6 你們是屬於上主—你們上帝的神聖子民；你們必須這樣做。他從天下萬民中選召你們作為他自己的子民。
7.7 「上主愛你們，揀選你們，並不是因為你們的人數比別人多；其實，你們是世界上最小的國家。
7.8 他愛你們，為要堅守他向你們祖先許下的諾言，以大能解救了你們，從被奴役之地把你們救出來，使你們脫離了埃及王的手。
7.9 所以，你們要知道：上主—你們的上帝是唯一的上帝。凡愛他、遵行他誡命的人，他要信實堅守他的約，以不變的愛待他們，直到千代。
7.10 但憎恨他的人，他要毫不猶豫地懲罰他們，消滅他們。
7.11 所以，你們必須切實遵行我今天向你們頒布的一切誡命和法律。」
7.12 「如果你們聽從這些誡命，切實遵行，上主—你們的上帝會信守他向你們祖先許下的諾言，堅守他與你們訂立的約，以不變的愛待你們。
7.13 他要愛你們，賜福給你們，使你們繁榮昌盛，在他應許你們祖先要賜給你們的土地上賜福給你們，使你們多子多孫，生產豐富—有五穀、酒、橄欖油，和大群的牛羊。
7.14 你們領受的福澤勝過世上萬族所領受的。無論你們或你們的牛羊都沒有不生育的。
7.15 上主要使你們無災無病，不讓你們再染上在埃及患過的那些可怕的疾病；他要把那些可怕的疾病加在你們敵人身上。
7.16 上主—你們的上帝交在你們手中的各民族，你們必須消滅，不要憐憫他們。你們不可拜他們的神明，因為那將為你們帶來悲慘的結局。
7.17 「你們不要以為這些民族比你們多，就不能趕走他們。
7.18 不要怕他們！你們要記住上主—你們的上帝怎樣對付埃及王和他的人民。
7.19 你們親眼見過那些可怕的災害和神蹟奇事。要記住，上主—你們的上帝以大能大力解救了你們。他怎樣毀滅了埃及人，也要照樣毀滅你們所懼怕的那些民族。
7.20 他要使他們驚慌紛亂，即使是逃走、躲起來的，他也都要消滅。
7.21 所以，你們不要怕這些人，因為上主—你們的上帝與你們同在。他是偉大、該受敬畏的上帝。
7.22 你們往前推進的時候，他會逐漸把這些民族趕走。你們不可能一下子把他們都消滅了，恐怕這樣做，會使野獸增多，以致危害了你們。
7.23 上主要把敵人交在你們手中，使他們驚慌，直到他們都被消滅。
7.24 他也要把他們的君王交在你們手中；你們要殺滅他們，使人不再記起他們的名字。你們殺滅他們的時候，沒有人能抵抗。
7.25 你們要燒毀他們的偶像；不可貪愛偶像上的金銀，私自保留起來，恐怕這樣做會帶來悲慘的結局，因為上主憎恨偶像。
7.26 不可帶任何偶像回家，否則，你們將受這些偶像所受的詛咒。你們必須徹底憎恨厭惡這些偶像，因為它們是上主所詛咒的。」
8.1 「今天我頒布給你們的一切法律，你們必須切實遵行，好使你們生存，人口增多，並且擁有上主應許給你們祖先的那片土地。
8.2 你們要回想，在曠野流浪那四十年間，上主—你們的上帝怎樣帶領你們的旅程。他以艱難考驗你們，使你們謙卑，要知道你們的心志，看你們是否肯遵行他的誡命。
8.3 上主使你們飢餓，然後把嗎哪賜給你們，是你們和祖先都沒有吃過的食物，以此教導你們：人的生存不僅是靠食物，而是靠上主所說的每一句話。
8.4 這四十年來，你們的衣服沒有穿破，腳也沒有走腫。
8.5 你們要記住，上主—你們的上帝管教你們，正像父親管教他的兒女。
8.6 所以，你們要謹守上主的誡命，遵行他的法律，敬畏他。
8.7 上主—你們的上帝要領你們到富饒的土地去；那裡有河流、泉水，和地下的水可灌溉山谷和山坡；
8.8 那裡出產大麥、小麥、葡萄、無花果、石榴、橄欖，和蜂蜜。
8.9 你們不再飢餓，不再缺乏。那裡的巖石有鐵礦，山裡有銅礦。
8.10 你們會吃得飽，且要感謝上主—你們的上帝，因為他把富饒的土地賜給你們。」
8.11 「你們要小心，不可忘記上主—你們的上帝；不可忽略我今天頒布給你們的一切法律和誡命。
8.12 當你們吃飽、有好房子居住，
8.13 你們的牛羊、金銀，和其他財物都增多的時候，
8.14 要小心，不可驕傲而忘記了上主—你們的上帝。他曾經救你們脫離被奴役之地埃及，
8.15 領你們經過遼闊、荒涼、毒蛇和蠍子橫行的曠野。在那乾旱無水之地，他使堅硬的磐石流出泉水，給你們解渴。
8.16 在曠野，他把嗎哪，是你們跟祖先沒有吃過的食物，賜給你們。他先以艱難考驗你們，使你們謙卑，然後以美好的東西賜給你們。
8.17 所以，不要以為你們是靠自己的雙手和力量致富的。
8.18 你們要記住，那是上主—你們的上帝賜給你們力量，使你們致富的。他這樣厚待你們，因為到今天他仍然信守他與你們祖先所立的約。
8.19 你們不可忘記上主—你們的上帝，不可轉向別的神明，祭拜服事它們。我今天鄭重地警告你們，如果你們離棄上主，一定被消滅。
8.20 如果你們不服從上主，一定滅亡，正像你們往前推進時他所消滅的各民族一樣。」
9.1 「以色列人哪，要留心聽！你們今天要過約旦河，佔領比你們強大的各民族的土地。他們的城邑宏大，城牆高聳入雲。
9.2 當地的住民又高又大，是巨人的子孫；你們已經聽人說過，誰都無法抗拒他們。
9.3 但是今天，你們要親眼看見上主—你們的上帝，像熾烈的火焰一般走在你們前面。你們往前推進的時候，他要擊敗他們，使你們照著他的應許長驅直入，趕出敵人，把他們消滅。
9.4 「上主—你們的上帝為你們趕走敵人後，你們不可說上主領你們佔領那土地是你們的功德，是你們應得的。不！這是因為當地的住民邪惡，上主才把他們趕走；
9.5 不是因為你們良善，行為正直，上主才讓你們佔領他們的土地。上主把他們趕走，是因為這些人邪惡，又因為他要履行對你們祖先—亞伯拉罕、以撒、雅各所許下的諾言。
9.6 所以，這絕不是因為你們有什麼功德，上主才把這富饒的土地賜給你們，其實，你們是頑固的子民。
9.7 「不可忘記你們曾經在曠野激怒了上主。自從你們離開埃及那天到現在，你們不斷地背叛他。
9.8 甚至在何烈山，你們也激怒了他，使他幾乎把你們消滅了。
9.9 那時候我上山去接受約的石版—那上面寫著上主與你們立的約。我在山上停留四十晝夜，沒有吃，沒有喝。
9.10 後來，上主把這兩塊石版交給我。這兩塊石版上有他親自用指頭寫下的話，是你們聚集那一天，他在山上從火焰中說過的一切話。
9.11 過了四十晝夜，上主把寫了約的兩塊石版交給我。
9.12 「接著，上主告訴我：『你要趕快下山，因為你從埃及領出來的人民犯罪，背棄了我。他們已經偏離了我命令他們走的道路，為自己鑄造了偶像。』
9.13 「上主又告訴我：『我知道這人民非常頑固。
9.14 我要消滅他們，使人不再記得他們；你不要阻止我。我要立你作一國的父；你的國要比他們的強大。』
9.15 「於是，我拿著寫上了約的兩塊石版，轉身下山；山上一直冒著火焰。
9.16 我看見你們已經冒犯了上主—你們的上帝，為自己鑄造了小牛的偶像，快快地偏離他所吩咐你們的道。
9.17 所以我在你們面前把那兩塊石版摔在地上，摔成碎片。
9.18 我再次俯伏在上主面前，四十晝夜沒有吃，沒有喝。這都是因為你們得罪上主，激怒了他。
9.19 我懼怕上主的震怒，因為他的烈怒足以消滅你們。但上主再一次垂聽我的祈禱。
9.20 上主在忿怒中幾乎殺了亞倫，當時我也替他祈禱。
9.21 我把你們所鑄造那使你們犯罪的金牛扔在火裡焚燒，又打成碎片，磨成粉末，撒在從山上流下來的溪水裡。
9.22 「在他備拉、瑪撒、基博羅‧哈他瓦的時候，你們也激怒了上主。
9.23 他在加低斯‧巴尼亞命令你們上去佔領他要賜給你們的那土地，你們竟背叛他，不信靠他，不聽從他。
9.24 從我認識你們以來，你們經常背叛上主。
9.25 「我俯伏在上主面前四十晝夜，因為我知道他決心要消滅你們。
9.26 我禱告說：『至高的上主啊，求你不要消滅你自己的子民。他們是你以大能大力從埃及搶救出來的。
9.27 求你記念你的僕人—亞伯拉罕、以撒、雅各，不看你子民的頑固、邪惡，和罪過。
9.28 否則，埃及人要說，你無法帶領他們到你應許給他們的土地。他們要說，你恨你自己的子民，領他們到曠野去，為的是要殺滅他們。
9.29 這人民畢竟是你自己的子民，是你以大能大力從埃及帶領出來的。』」
10.1 「後來，上主對我說：『你要鑿取兩塊石版，像從前那兩塊，又要造一個裝石版的木櫃。你要上山，到我這裡來。
10.2 我要把你摔碎的那兩塊石版上的話重新寫在這兩塊版上。你要好好地把石版收藏在木櫃裡。』
10.3 「於是，我用金合歡木做好一個木櫃，又鑿取了兩塊石版，像從前那兩塊；我帶石版上山。
10.4 從前你們在山上聚集的時候，上主從火焰中向你們宣布十條誡命。他把這誡命重新寫在這兩塊石版上，然後交給我。
10.5 我轉身下山，遵照上主的命令把這兩塊石版收藏在我造的那木櫃裡，到現在還放在那裡。」
10.6 （以色列人從亞干人的井那裡出發，來到摩西拉。亞倫死在那裡，葬在那裡。他的兒子以利亞撒繼承他作祭司。
10.7 以色列人離開那裡，到了谷歌大，又轉到約巴他；這裡水源充足。
10.8 在何烈山的時候，上主指派利未支族的人抬上主的約櫃，作祭司事奉他，奉他的名祝福。到今天，利未支族的子孫仍然擔任這職分。
10.9 因此，利未支族不像其他支族分配到土地；他們照上主—你們上帝的許諾，享有以上主作為產業的福分。）
10.10 「像前次一樣，我在山上停留了四十晝夜；上主再一次垂聽我的禱告，答應不消滅你們。
10.11 他告訴我，要我領你們出發，使你們能夠佔領他應許要賜給你們祖先的那片土地。」
10.12 「以色列人哪，要留心聽上主—你們的上帝對你們的要求。你們要敬畏上主—你們的上帝，遵行他一切的誡命。你們要一心一意愛他，事奉他，
10.13 遵行他一切的法律。為了你們的幸福，我今天向你們頒布上主的法律。
10.14 天和至高的天是上主的；大地和地上的一切也都屬於他。
10.15 上主愛你們的祖先，以至揀選了你們，而不揀選其他的民族，作為他自己的子民。到今天，你們仍然是他的選民。
10.16 所以從今以後，你們要服從上主，不要再頑固了。
10.17 上主—你們的上帝是萬神之神，萬主之主。他是偉大、全能、該受敬畏的上帝。他不偏私，也不接受賄賂。
10.18 他為孤兒寡婦伸冤，愛護你們中間的外僑，供給他們吃的和穿的。
10.19 所以，你們要以仁慈待外僑，因為你們在埃及也作過外僑。
10.20 你們要敬畏上主—你們的上帝，只敬奉他。你們要對他忠心，只可奉他的名發誓。
10.21 你們要稱頌他，因他是你們的上帝；你們親眼看見他為你們行了奇異偉大的事。
10.22 你們的祖先到埃及的時候只有七十人，現在，上主—你們的上帝使你們的人數增加到像天空的星星那麼多。」
11.1 「你們要愛上主—你們的上帝，始終遵行他一切的法律誡命。
11.2 要知道，我今天是對你們、而不是對你們的兒女說話，因為你們親自體驗上主而認識他。你們見過上主的偉大、權能、能力，
11.3 和奇蹟。你們親眼看見他怎樣對付埃及王和他的國家，
11.4 也看見他怎樣消滅了埃及的軍隊、戰馬，和戰車。他們追擊你們的時候，他使紅海淹沒了他們，把他們徹底消滅了。
11.5 你們知道，你們來到此地以前，在曠野中，上主為你們所行的一切。
11.6 你們記得他怎樣對付呂便的後代，以利押的兒子大坍和亞比蘭。大地在眾人面前裂開，把他們和他們的家族、帳棚，和所有的僕人、牲畜都吞了下去。
11.7 你們親眼看見了上主所做這一切偉大的事。」
11.8 「你們要遵行我今天頒布給你們的一切誡命。這樣，你們才有力量渡河佔領你們要進入的土地，
11.9 在上主應許給你們祖先和子孫那流奶與蜜的地方享長壽。
11.10 你們將要佔領的土地不像你們從前住過的埃及。在埃及，你們播種後還要辛勞灌溉才有收成，
11.11 但是你們將要進入的土地有山，有谷，也有雨水的滋潤。
11.12 上主—你們的上帝從年頭到年終都看顧這片土地。
11.13 「所以，你們要謹慎遵行我今天頒布給你們的誡命。要愛上主—你們的上帝，一心一意事奉他。
11.14 這樣，他就會按時給你們春霖秋雨，使你們有足夠的五穀、新酒、橄欖油，
11.15 和供應牲畜的草料。你們會吃得飽。
11.16 你們要小心，不要被誘惑而背離上主，去祭拜服事別的神明。
11.17 如果這樣，上主要向你們發怒，不降雨給你們，使土地乾旱，不能出產五穀；即使他賜給你們的是一片良田，你們也會迅速地在那裡死亡。
11.18 「所以，你們要記住這些誡命，銘刻在心。要把這些誡命繫在手上，戴在額上，提醒你們。
11.19 你們要把這些誡命教導兒女，無論在家或出外，工作或休息，都要講論這些誡命。
11.20 你們要把這些誡命寫在家裡的門框和大門上。
11.21 這樣，你們和你們的兒女就能在上主—你們上帝所應許給你們祖先的土地上享長壽；天地存在一天，你們就住在那裡一天。
11.22 「你們要謹慎遵行我頒布給你們的一切誡命；要愛上主—你們的上帝，實行他一切的命令，對他忠心。
11.23 這樣，你們往前推進的時候，他要驅逐各民族，使你們佔領比你們強大的民族的土地。
11.24 你們腳所走過的土地都要歸你們。你們的地界將從南邊的曠野延伸到北邊的黎巴嫩山脈，從東邊的幼發拉底河擴展到西邊的地中海。
11.25 你們無論到哪裡去，上主—你們的上帝要照他的應許使你們所向無敵；人人畏懼你們。
11.26 「我今天把祝福和詛咒擺在你們面前，由你們自己選擇。
11.27 如果你們遵行我今天向你們頒布、出於上主—你們上帝的一切誡命，就蒙祝福。
11.28 如果你們不遵行這些誡命，反而轉向你們一向不認識的神明，去拜它們，就受詛咒。
11.29 當上主領你們進入你們將佔領的土地之後，你們要在基利心山宣布祝福的話，在以巴路山宣布詛咒的話。
11.30 這兩座山都在約旦河西岸日落之處，是谷底的迦南人擁有的土地，西面離吉甲附近的摩利聖樹不遠。
11.31 你們將要渡過約旦河，去佔領上主—你們的上帝所賜給你們的土地。你們佔領了那土地，在那裡定居以後，
11.32 必須遵行我今天向你們頒布的一切法律。」
12.1 「你們定居在上主—你們祖先的上帝賜給你們的土地時，要終生謹慎遵守這一切法律誡命。
12.2 你們佔領那片土地後，要把原先住民拜神明的地方徹底摧毀；無論在高山小山，或在綠樹下的，都要除滅。
12.3 你們也要拆毀他們的祭壇，擊碎他們的神柱，燒毀亞舍拉女神像，砍倒他們的偶像，使人不能再在那裡祭拜。
12.4 「不可模仿原先住民的崇拜方式來敬拜上主—你們的上帝。
12.5 從你們各支族的地區中，上主要選一個特定的場所，讓人在那裡敬拜他。
12.6 你們要到那地方獻燒化祭和其他牲祭，要獻十分之一捐、供物、還願祭、自願祭，以及頭生的牛羊。
12.7 你們和家裡的人都要到那地方去，在那位賜福給你們的上主面前吃喝，享受你們勤勞得來的好東西。
12.8 「到現在為止，你們都隨自己的意思敬拜，因為你們還沒進入上主—你們的上帝所賜給你們那得以安居樂業的土地。到你們進入時，你們就不可再依照現在的方法敬拜。
12.9 併於上節
12.10 你們渡過約旦河後，上主要讓你們佔領那片土地，在那裡定居。他要保護你們不受外敵侵擾，使你們安居樂業。
12.11 上主要選一個特定的地方作為他的住處；你們要攜帶我命令你們獻的一切祭物到那裡敬拜他，就是帶燒化祭和其他的牲祭、十分之一捐和供物，以及許願的禮物。
12.12 你們要跟你們的兒女、奴僕、婢女，和住在你們那裡的利未人，一起在上主面前歡欣快樂；要記得利未支族沒有自己的土地。
12.13 你們要謹慎，不可隨便選擇獻祭的地方；
12.14 你們必須到上主在你們中間某一支族地區所選定的場所獻祭。你們只能到那地方獻燒化祭，做我命令你們的一切事。
12.15 「你們無論住在哪裡，上主—你們的上帝所賜給你們的牲畜，都可以隨意宰殺，吃牠們的肉。無論在禮儀上是潔淨或不潔淨的人都可以吃，像吃野鹿或羚羊的肉一樣。
12.16 但你們不可吃血，要把它倒在地上，像倒水一樣。
12.17 你們不可在定居的地方吃獻給上主的祭物，就是五穀、酒，和橄欖油的十分之一，頭生的牛羊、還願祭、自願祭，或任何其他祭物。
12.18 你們跟你們的兒女、奴僕、婢女，和住在你們那裡的利未人，只能在上主—你們的上帝所選定那敬拜的場所，在上主面前，吃祭物。你們要在那裡享受自己所做的一切，歡欣快樂。
12.19 你們要記得，在自己土地上定居的時候，不可忘記利未支族的人。
12.20 「在上主—你們的上帝照著他的應許擴展你們的土地後，你們可以隨心所欲地吃肉。
12.21 如果上主所選定那敬拜的場所離你們很遠，就可以依照我所說的，在你們定居的地方宰殺牛羊，吃牛羊的肉。
12.22 無論在禮儀上是潔淨或不潔淨的人都可以吃，像吃野鹿或羚羊的肉一樣。
12.23 但是你們絕不可吃血，因為血是生命，不可把生命跟肉一起吃下去。
12.24 你們絕不可吃血，要把它倒在地上，像倒水一樣。
12.25 如果你們遵行這誡命，上主就會喜歡；你們和子孫都會事事順利。
12.26 你們要把祭物和許願的供物帶到上主所選定那敬拜的場所，
12.27 在那裡獻燒化祭，連血帶肉放在上主的祭壇上焚燒。你們也要在那地方獻其餘的祭牲，把血倒在上主—你們上帝的祭壇上，吃牠們的肉。
12.28 你們要忠實遵守我一切的命令，你們和子孫就會長久事事順利；因為你們做的事是對的，是上主—你們的上帝所喜歡的。」
12.29 「你們佔領別族的土地後，上主—你們的上帝要消滅這些民族。你們要佔領他們的土地，在那裡定居。
12.30 上主消滅別族後，你們要謹慎，不可隨從他們的宗教習俗，因為那將帶來悲慘的結局。你們也不可查問他們怎樣崇拜他們的神明，不可模仿他們的儀式，
12.31 不可用他們的儀式來敬拜上主—你們的上帝，因為他們在崇拜中做上主所憎恨厭惡的事。他們甚至把自己的兒女當祭牲，在祭壇上焚燒，獻給他們的神明。
12.32 「你們要切實遵守我所吩咐的一切，不可加添，也不可減少。」
13.1 「如果你們中間有所謂先知或解夢的人，以神蹟奇事
13.2 誘騙你們去拜從來沒有拜過的神明，即使他所顯的神蹟奇事實現了，
13.3 你們也不要理他；因為上主—你們的上帝用他來考驗你們，要知道你們是否一心一意愛他。
13.4 你們要跟隨上主，敬畏他；你們要聽從他，遵行他的誡命；你們要事奉他，對他忠心。
13.5 至於那先知或解夢的人，必須處死；因為他慫恿你們背叛領你們出埃及、救你們脫離奴役之地的上主—你們的上帝。這種人是邪惡的；他要引誘你們偏離上主—你們的上帝所指示的道路。你們必須處死他，從你們中間除掉這種可惡的事。
13.6 「連你們的兄弟、兒女、所愛的妻子，或最親密的朋友，都可能暗中慫恿你們去拜你們跟祖先從來沒有拜過的神明。
13.7 他們當中，可能有人要誘騙你們去拜鄰近或遠方的人所拜的神明。
13.8 但你們不可聽從，不要被他說服。你們不必憐憫這種人，也不要保護他。
13.9 要除掉他！你們自己先下手，讓別人跟著向他扔石頭。
13.10 要用石頭打死他，因為他想引誘你們離棄領你們出埃及、救你們脫離奴役之地的上主—你們的上帝。
13.11 這樣，以色列人聽見這件事就會害怕，再也沒有人敢做這種可惡的事。
13.12 「如果你們聽人家說，在上主—你們的上帝賜給你們居住的某一個城裡有惡棍出現，誘拐城裡的人去拜你們從來沒有拜過的神明，
13.13 併於上節
13.14 你們要徹底查究。如果證明這種可惡的事的確發生過，
13.15 你們就要消滅城裡所有的居民和牲畜，把那城完全摧毀。
13.16 你們要收集城裡一切的財物，堆在廣場上，然後放火把城和城裡的一切財物都燒掉，當祭物獻給上主—你們的上帝。那城將永遠荒涼，不可重建。
13.17 凡是應該燒毀的東西，你們不可保留。這樣，上主就會息怒，以仁慈待你們。如果你們遵行我今天所頒布上主的一切誡命，履行他的要求，他就會以仁慈待你們，照他對你們祖先的應許，使你們人口增加。」
13.18 併於上節
14.1 「你們是上主—你們上帝的兒女。你們哀悼死人的時候，不可像異族人割傷自己的身體，剃光前額。
14.2 你們是屬於上主—你們上帝的神聖子民；他從天下萬民中揀選你們作為他自己的子民。」
14.3 「上主宣布為不潔淨的動物，你們不可吃。
14.4 你們可吃的動物是：牛、綿羊、山羊、
14.5 鹿、羚羊、獐子、野山羊、瞪羚、羚羊、野綿羊。
14.6 凡腳蹄分為兩瓣且又反芻的動物都可以吃；
14.7 但那只有腳蹄分瓣，或只是反芻的動物，就不可吃。駱駝、兔子、貛，是不潔淨的動物，都不可吃；因為牠們雖然反芻，腳蹄卻沒有分瓣。
14.8 豬是不潔淨的動物，也不可吃；因為豬雖然腳蹄分瓣，卻不反芻。你們不可吃這些不潔淨動物的肉，也不可接觸牠們的屍體。
14.9 「有鰭有鱗的魚類都可以吃；
14.10 但是沒有鰭沒有鱗的魚類不可吃，因為牠們是不潔淨的。
14.11 「潔淨的鳥類可以吃。
14.12 不可吃的鳥類是：鷹、貓頭鷹、獵鷹、禿鷹、鵰、兀鷹、烏鴉、鴕鳥、海鷗、鸛、蒼鷺、塘鵝、鸕鶿、戴勝、蝙蝠等。
14.13 併於上節
14.14 併於上節
14.15 併於上節
14.16 併於上節
14.17 併於上節
14.18 併於上節
14.19 「凡有翅膀的昆蟲都是不潔淨的，都不可吃。
14.20 凡潔淨的昆蟲都可以吃。
14.21 「凡自然死去的動物不可吃；但可以給你們中間的外僑，或賣給其他的外國人吃；因為你們屬於上主—你們的上帝，是他神聖的子民。「不可用母羊的奶煮小羊的肉來吃。」
14.22 「你們要從每年的收成中拿十分之一出來，
14.23 到上主—你們上帝所選定的住處，在他面前吃所獻的那十分之一的五穀、酒、橄欖油，和頭生的牛羊。你們要實行這條例，學習始終敬畏上主。
14.24 如果你們的家離開上主選定的住處很遠，不能把上主使你們豐收的十分之一捐運到那裡，
14.25 你們可以賣土產和牲畜，把錢帶到上主所選定的敬拜場所去。
14.26 你們可以隨意在那裡花錢，買牛肉、羊肉、淡酒、烈酒。你們全家要在上主—你們上帝面前吃喝快樂。
14.27 「你們不可忘記住在你們城裡的利未人，因為他們沒有自己的產業。
14.28 每三年的最後一年，你們要把當年的十分之一運到城裡儲存。
14.29 這些存糧是要供應沒有自己產業的利未人，以及你們中間的外僑、孤兒，和寡婦。他們可以按需要領取糧食。你們這樣做，上主—你們的上帝就會在你們所做的一切事上賜福給你們。」
15.1 「在每七年的末一年，你們要豁免債戶的債務。
15.2 這條例規定：凡借錢給以色列同胞的債主必須豁免同胞的債務，不可追討，因為上主親自宣布了債務的豁免。
15.3 外國人的債務你們可以追討；但是對自己的同胞，無論欠你們什麼，都不可追討。
15.4 「上主—你們的上帝會在他要賜給你們的土地上賜福給你們。如果你們聽從他，謹慎遵行我今天給你們的一切命令，你們中間就不會有窮人。
15.5 併於上節
15.6 上主要照著他的應許賜福給你們。你們會有錢借給許多外國人，而無須向人借錢。你們會支配許多國，但沒有一國能支配你們。
15.7 「在上主—你們的上帝賜給你們的土地上，無論哪一城，如果發現有貧窮的同胞，你們不可硬著心，袖手不理。
15.8 相反地，你們要慷慨，把他所需要的借給他。
15.9 不可因為安息年快要到了，就不借給他；你們心裡不可存著這種惡念。如果你們不借，他向上主控訴，你們就有罪了。
15.10 不可自私，要慷慨施與，上主就會事事賜福給你們。
15.11 你們居住之地常會有貧窮的同胞，所以我命令你們，必須向貧窮和有需要的同胞伸援手。」
15.12 「如果有以色列同胞，無論男女，賣身作你們的奴隸，已服事你們六年，到了第七年，你們必須釋放他，讓他自由。
15.13 你們釋放他時，不可讓他空手出去。
15.14 你們要慷慨地把上主賜給你們的羊、五穀、酒等給他。
15.15 你們要記住，你們曾在埃及作過奴隸；上主—你們的上帝釋放了你們，所以我今天這樣命令你們。
15.16 「如果你們的奴隸因為愛你們和你們的家庭，不願離開你們，要跟你們住下去，
15.17 你們就要把他帶到家門口，在門上用鑽子穿透他的耳朵。這樣，他就終身作你們的奴隸。對待女奴也用同樣的方法。
15.18 你們釋放奴隸的時候，不要心裡不情願；畢竟他服事你們六年只拿一般雇工所得工資的一半。你們這樣做，上主—你們的上帝就會事事賜福給你們。」
15.19 「你們要把頭生的公牛、公羊分別出來，獻給上主—你們的上帝；不可使用這種牛耕作，也不要剪這種羊的毛。
15.20 每年，你們跟你們家人要在上主所選定的敬拜場所，在他面前，吃這種牛羊的肉。
15.21 如果這種牛羊有殘缺、跛腳、瞎眼，或其他缺陷，你們就不可把牠獻給上主—你們的上帝。
15.22 你們可以在家裡吃這種牛羊的肉。無論在禮儀上是潔淨或不潔淨的人都可以吃，像吃野鹿或羚羊的肉一樣。
15.23 但是你們不可吃血，要把它倒在地上，像倒水一樣。」
16.1 「你們必須在亞筆月守逾越節，對上主—你們的上帝表示尊敬，因為他曾經在這月的一個夜晚救你們出了埃及。
16.2 你們要到上主—你們上帝所選定的敬拜場所，在那裡宰殺牛羊，作為逾越節的祭牲獻給他。
16.3 逾越節的食物不可有發酵的。你們必須吃無酵餅七天，正像當年你們匆匆忙忙離開埃及，吃了無酵餅一樣。這種餅又叫苦難餅；你們要吃，好使你們終生記念出埃及、脫離苦難的那一天。
16.4 這七天，你們境內的每一家都不准有任何酵母；第一晚所宰牲畜的肉要在當晚吃完。
16.5 「你們要在上主—你們的上帝所選定的敬拜場所宰逾越節的祭牲，不可在他要賜給你們的其他土地上宰殺。宰殺要等太陽下山以後，就是出埃及的時間進行；
16.6 併於上節
16.7 要在他所選定的敬拜場所煮祭肉，吃祭肉，第二天早晨就回家去。
16.8 你們要再吃無酵餅六天；第七天要聚集敬拜上主—你們的上帝，不可工作。」
16.9 「你們要從收割那一天起，算七個禮拜，
16.10 然後守七七收穫節，對上主—你們的上帝表示尊敬。你們要照著他所賜的收成，帶著你們自願獻上的祭物來獻給他。
16.11 你們要跟你們的兒女、奴僕、婢女、住在你們城裡的利未人、外僑、孤兒，和寡婦等，在上主—你們的上帝所選定的敬拜場所一起慶祝。
16.12 你們必須切實遵守這些條例；不可忘記你們曾經在埃及作過奴隸。」
16.13 「你們儲藏五穀和新酒以後，要守住棚節七天。
16.14 你們跟你們的兒女、奴僕、婢女，和住在你們城裡的利未人、外僑、孤兒、寡婦，要一起慶祝。
16.15 你們要在上主—你們的上帝所選定的敬拜場所守住棚節七天，表示尊敬。大家要歡樂；因為上主使你們豐收，使你們所做的一切都順利。
16.16 「全國所有的男人要一年三次，就是逾越節、七七收穫節、住棚節，到上主所選定的場所敬拜他。每一個人要照上主—你們的上帝所賜的福分，盡自己的能力，帶禮物奉獻給他。」
16.17 併於上節
16.18 「你們要從各支族中，為上主—你們的上帝所賜給你們的城鎮委派審判官和其他官員。這些人必須以公平審判人民，
16.19 要公正無私，不濫用職權；也不可接受賄賂，因為賄賂會使明理的人盲目，使公正的人顛倒是非。
16.20 你們要公平正直地執法。這樣，你們就能擁有上主—你們的上帝所要賜給你們的土地，長久住在那裡。
16.21 「你們為上主—你們的上帝建造祭壇的時候，不可在旁邊豎立亞舍拉女神的木柱，
16.22 也不可豎立石柱來拜，因為那是上主—你們的上帝所憎恨的。」
17.1 「不可把有缺陷的牛羊獻給上主—你們的上帝，因為那是他所厭惡的。
17.2 「在上主—你們的上帝所賜給你們居住的城裡，如果有男人或女人得罪上主，背棄他的約，違背他的禁令，去祭拜服事別的神明，或拜太陽、月亮、星辰，
17.3 併於上節
17.4 你們若聽到了這種事，就必須徹底查究。如果這種可惡的事確實在以色列中發生，
17.5 你們必須把那人拉到城外，用石頭打死。
17.6 但你們要有兩個或兩個以上的證人指控他，才可以處死他；你們不可只根據一個人的證言就處死他。
17.7 證人要先扔石頭，群眾才跟著他扔石頭。這樣，你們才能夠除掉這種邪惡。
17.8 「有些案件也許是地方上的審判官所難以判斷的，例如財產的糾紛、傷害的案件、辨別謀殺或誤殺的案件。如果有這類的案件，你們必須提到上主—你們的上帝所選定的敬拜場所，
17.9 交給值班的利未祭司和審判官判斷。
17.10 他們判斷後，你們要遵照他們的指示執行。
17.11 要接受他們的判決，逐項執行。
17.12 誰違抗值班祭司和審判官的判斷，誰就必須處死。這樣，你們可以從以色列中除掉這類邪惡。
17.13 人民聽見了都會懼怕；沒有人敢再做這種可惡的事。」
17.14 「你們佔領了上主—你們的上帝要賜給你們的土地，在那裡定居後，如果決定要像列國一樣有自己的王，
17.15 就必須立上主所揀選的人。你們必須立自己的同胞作王，不可立異族人。
17.16 王不可擁有大批戰馬；不可派人到埃及買馬，因為上主說過，他的子民不可再回埃及。
17.17 王不可有許多后妃，免得被誘惑離棄上主；也不可為自己積存金銀，貪圖財富。
17.18 王登基之後，利未祭司要抄寫一份上主的法律給他。
17.19 王要把這卷書放在身邊，終生研讀，學習怎樣敬畏上主，切實遵行裡面所記載的一切法律誡命。
17.20 這樣，他就不致驕傲，違背上主的命令。他將長久統治；他的子孫也將繼續統治以色列。」
18.1 「利未支族的祭司在以色列中不可擁有土地。他們的生活要倚靠人民獻給上主的祭物和捐獻。
18.2 他們不像其他支族的人擁有土地，而是照上主的應許，享有以上主作為產業的福分。
18.3 「人民獻牛羊作祭牲的時候，要把前腿、下顎，和肚分給祭司。
18.4 你們也要把初收的五穀、酒、橄欖油，和羊毛分給他們。
18.5 因為上主—你們的上帝從各支族中選立利未人永遠作祭司事奉他。
18.6 「任何利未人若自願離開他在以色列中居住的城鎮，到上主選定的敬拜場所
18.7 作祭司事奉上主—他的上帝，他可以跟那地方作祭司的其他利未人同工。
18.8 他跟其他的祭司要接受等量的糧食。至於他家裡送給他的，他可以保留。」
18.9 「你們進入上主—你們的上帝所要賜給你們的土地後，不可隨從當地各民族的邪惡習俗。
18.10 你們不可把兒女放在祭壇上焚燒；也不可占卜，觀兆，行法術，
18.11 用符咒，求問鬼神或死人的陰魂。
18.12 上主—你們的上帝厭惡做這類惡事的人。所以，你們往前推進的時候，上主要驅除這些民族。
18.13 你們要對上主—你們的上帝絕對忠貞。」
18.14 接著，摩西說：「你們將佔領的那地居民聽從占卜和觀兆者的話，但是上主—你們的上帝不准你們這樣做。
18.15 他要從你們同胞中興起一位像我一樣的先知；你們要聽從他。
18.16 「聚集在何烈山那一天，你們懇求上主—你們的上帝不再讓你們聽見他說話，不再看見他出現在火焰中，免得死亡。
18.17 於是上主告訴我：『他們的要求是明智的。
18.18 我要從他們同胞中興起一位像你一樣的先知。我要把該說的話告訴他；他要把我的命令一一轉告人民。
18.19 他要作我的代言人，誰不聽從，誰就要受懲罰。
18.20 如果有先知沒有我的命令，卻假借我的名發言，或有先知以別的神明的名發言，他必須處死。』
18.21 「你們也許想知道怎樣分辨那不是出自上主的信息。
18.22 如果有先知自以為代上主發言，但他所說的話並沒有實現，那麼，他的話就不是上主的信息。他只是擅自說話，你們不必怕他。」
19.1 「在上主—你們的上帝摧毀他要賜給你們那地的各民族、使你們佔領他們的土地、房子，並在那裡定居以後，
19.2 你們要把整片土地畫分為三區，每區建一座來往方便的城，好使因過失殺人的人可以逃到那裡，要求庇護。
19.3 併於上節
19.4 如果有人誤殺跟他毫無仇恨的人，他可以逃到任何一座庇護城求生存。
19.5 舉例說，有人跟鄰人一起到林中伐木，伐木的時候，他的斧頭脫了把，飛落在他鄰人身上，以致於死，這個人可以逃避到任何一座庇護城。
19.6 如果只有一座庇護城，距離太遠，那替親人尋仇的人可能追上他，在烈怒下殺死他。其實，這個人無意中殺了跟他毫無仇恨的鄰人，是不應處死的。
19.7 所以，我命令你們要設立三座庇護城。
19.8 「上主—你們的上帝照他向你們祖先所做的應許擴張你們的地界，把他許諾給你們的土地給了你們以後，
19.9 你們要另外增加三座庇護城。（如果你們遵行我今天向你們頒布的一切誡命，愛上主—你們的上帝，遵照他的教訓生活，他就把這土地賜給你們。）
19.10 你們要這樣做，使無辜的人不必死；你們也不必在上主要賜給你們的土地上承擔無辜者被殺的血債。
19.11 「但是，如果有人預謀，故意殺害鄰人而逃到一座庇護城去，
19.12 他本城的長老必須把他押解回來，交給報血仇的至親，處死他。
19.13 你們不必憐憫這種人，要從以色列中除掉這類殺人犯，就會事事順利。」
19.14 「你們在上主—你們的上帝要賜給你們的土地上，不可挪移鄰居的地界；那是前人所畫定的。」
19.15 「一個證人不足以定人的罪；至少要有兩個以上的證人才可定人的罪。
19.16 如果有一個人作假證，陷害另一個人，
19.17 這兩個人都要到上主所選定的敬拜場所，請求值班的祭司和審判官審斷。
19.18 審判官必須詳細調查案件，如果發現證人作了假證，陷害以色列同胞，
19.19 這個人就得接受被告應得的懲罰。這樣，你們可以除掉這種惡事。
19.20 其他的人聽見也會害怕，就不再有人敢做這種惡事。
19.21 對於這種人，你們不必憐憫，應該以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳。」
20.1 「你們出去跟敵人打仗，看到他們的戰車、戰馬，和軍隊比你們多的時候，不用害怕，因為救你們脫離埃及的上主—你們的上帝要與你們同在。
20.2 你們上陣以前，祭司要上前向軍隊說：
20.3 『以色列人哪，你們要聽！今天你們出去跟敵人作戰，不要害怕，不要膽怯，不要驚惶。
20.4 上主—你們的上帝要同你們一起出去；他要使你們得勝。』
20.5 「接著，官長要對部屬宣布：『你們當中有誰造好房子而還沒有行奉獻禮？這樣的人可以回去。否則，要是他陣亡，別人要替他奉獻房子。
20.6 你們當中有誰栽種了葡萄園而還沒有機會收成？這樣的人可以回去。否則，要是他陣亡，別人要享受他的葡萄酒。
20.7 你們當中有誰訂了婚而還沒有成婚？這樣的人可以回去。否則，要是他陣亡，別人要娶他的未婚妻。』
20.8 「官長要對部屬說：『要是你們當中有人膽怯，驚惶，可以回去。否則，他會影響全軍的士氣。』
20.9 官長向部屬宣布後，要指派各單位的指揮官。
20.10 「你們攻打城池的時候，要先讓城裡的居民有機會投降。
20.11 如果他們打開城門投降，就得作你們的奴隸，替你們服苦役。
20.12 如果他們不投降，要抵抗，你們就可以圍困那城。
20.13 上主—你們的上帝使你們攻下那城以後，你們要殺盡城裡的男丁。
20.14 至於女人、孩子、牲畜，和其他的東西，你們可以當戰利品拿走，因為是上主賜給你們的。
20.15 這條例只適用於那些距離你們要定居的地方很遠的城市。
20.16 「但是，在佔領了上主—你們的上帝要賜給你們那土地的城池時，你們要殺光所有的人。
20.17 你們要遵照上主的命令消滅所有的赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
20.18 你們要消滅他們，免得他們誘惑你們去隨從他們拜偶像的種種惡習，因而得罪上主—你們的上帝。
20.19 「你們攻打城池時，即使圍困很久，也不可砍掉果樹。你們可以吃樹上的果子，但不可把樹砍掉，因為樹木不是你們的敵人。
20.20 你們可以砍下不結果子的樹木做材料，造攻城的設備，直到把城攻下。」
21.1 「如果你們在上主—你們的上帝要賜給你們的土地上，發現有人被謀殺，屍體被丟棄在野地，卻不曉得是誰殺的，
21.2 你們的長老和審判官就要趕到棄屍的現場，量一量從那裡到周圍各城鎮的距離，
21.3 看哪一座城最靠近現場。最靠近的那城的長老要選一頭沒有耕過田的小母牛，
21.4 把牠拉到從未乾涸過的溪旁，在沒有人耕種過的地上打斷牠的頸項。
21.5 利未祭司要跟著去，因為他們要審斷有關爭端和傷害的每一案件。上主—你們的上帝已經選召他們來事奉他，奉他的名祝福。
21.6 最靠近現場那城的長老都要在那頭小母牛上面洗手，
21.7 然後禱告說：『我們沒有殺這個人，也不曉得誰殺了他。
21.8 上主啊，求你饒恕你從埃及拯救出來的子民以色列。求你饒恕我們，不叫我們承擔殺無辜者的血債。』
21.9 你們這樣實行上主的要求，就不必負這殺人的罪債。」
21.10 「上主—你們的上帝使你們打勝仗，俘了戰俘；
21.11 你可能在戰俘中發現美麗的女子，喜歡她，想娶她為妻。
21.12 那麼，你可以帶她回家。她應該剃頭髮，剪指甲，
21.13 換衣服，在你家裡為她的父母舉哀一個月。過了這段時間，你就可以跟她成婚。
21.14 後來你如果不喜歡她，就要讓她自由；因為你曾經強迫她跟你結婚，不能把她當女奴販賣。」
21.15 「若有人有兩個妻子，他寵愛一個，不愛另一個。她們都給他生了孩子，但是長子是那個不受寵的妻子生的；
21.16 到了分財產的時候，他不可偏愛他那寵妻所生的兒子，把長子的權利給他。
21.17 即使長子是那不受寵的妻子所生的，也得承認他的長子權利，在分財產的時候多給他一份。他是長子，是父親強壯時生的，應享有長子的特權。」
21.18 「若有人有頑劣忤逆的兒子，雖然屢次懲戒，他仍然不服從父母，
21.19 父母就要帶他到本城長老們面前接受審判。
21.20 他們要對長老們說：『我們的兒子頑固忤逆，不聽從我們，整天酗酒放蕩。』
21.21 城裡的居民就要用石頭打死他。這樣，你們可以除掉你們中間的這種惡事。以色列人民都會聽見這事而懼怕。」
21.22 「若有人被處死，屍體懸掛在柱子上，
21.23 這屍體不可留在柱上到第二天，必須在當天埋葬，因為屍體掛在柱子上將招惹上主詛咒那土地。你們要埋葬屍體，免得玷汙上主—你們的上帝賜給你們的土地。」
22.1 「如果你們看見以色列同胞的牛羊迷了路，不可走開；要把牠拉回去，交還給主人。
22.2 如果失主離開你們很遠，或是你們不曉得失主是誰，就把牠拉回去，等失主來找時還給他。
22.3 如果你們遇見以色列同胞有迷失的驢，丟失的衣服或任何其他東西，都要同樣處理。
22.4 「如果你們看見以色列同胞的驢或牛跌倒了，不可走開；要幫助他把牲畜拉起來。
22.5 「女人不可穿男裝；男人也不可穿女裝；因為上主—你們的上帝厭惡這樣打扮的人。
22.6 「如果你們偶然發現樹上或地上的鳥巢，巢裡有母鳥在孵蛋，或跟小鳥一起，不可把母鳥拿走。
22.7 你們可以帶走小鳥，但要放母鳥走。這樣，你們就會事事順利，並享長壽。
22.8 「造新房子的時候，要在屋頂四周設置欄杆。這樣，有人跌死了，你們就不必負責。
22.9 「不可在葡萄園裡栽種別的農作物；否則，你們就不可吃園中出產的葡萄或別的產物。
22.10 「不可使牛和驢並肩耕犁。
22.11 「不可穿用羊毛和細麻紗一起織成的衣服。
22.12 「衣袍的四角要縫上繸子。」
22.13 「有人結了婚，後來不喜歡他的妻子，
22.14 說話損害她的名譽，指控她在成婚之夜已經不是處女。
22.15 如果有這種糾紛，女子的父母要到城門口見長老們，提出物證，證明女兒確實是處女。
22.16 女子的父親要對長老們說：『我把女兒嫁給這個人，現在他不喜歡她，
22.17 誣指她婚前不貞。其實，我這裡有物證可以證明她是處女。你們看看這塊初夜用的床單吧。』
22.18 那城的長老們就必須懲罰這個丈夫，
22.19 並罰他一百個銀圓，把錢交給女子的父親，因為他侮辱了以色列的處女。此後，這女子仍然是他的妻子；他終生不能離棄她。
22.20 「如果這人所指控的是事實，沒有物證可以證明她是處女，
22.21 那城的長老們就必須帶她到娘家門口，由本城的男子用石頭打死她；因為她在以色列中做了可恥的事，在父家還沒有出嫁就跟別人有了關係。這樣，你們就除掉了你們中間的這種惡事。
22.22 「如果有人跟別人的妻子通姦，被人抓到，兩人都該處死，這樣，你們就除掉了以色列中的這種惡事。
22.23 「如果有人在城裡跟別人的未婚妻通姦，
22.24 你們必須帶兩人到城外，用石頭打死。女的該死，因為她雖然在城裡，卻不出聲求援；男的該死，因為他姦汙別人的妻子。這樣，你們就除掉了你們中間的這種惡事。
22.25 「如果有人在野外強姦了別人的未婚妻，只有那男子該處死。
22.26 你們不可傷害那女子；她並沒有該死的罪。這種案件跟人在野外被謀殺相同。
22.27 這個男子在野外強姦她，她呼救也沒有人會來救她。
22.28 「如果有人強姦了還沒訂婚的處女，被人抓到了，
22.29 他必須付給女子的父親五十個銀圓作聘金，娶她作妻子，終生不能離棄她，因為他強姦了她。
22.30 「人不可跟他的繼母同房，侮辱自己的父親。」
23.1 「生殖器損傷或被閹割的人不得加入上主的聚會。
23.2 「私生子不得加入上主的聚會；他的子孫，甚至到第十代，也不得加入上主的聚會。
23.3 「亞捫人或摩押人不得加入上主的聚會。他們的子孫，甚至到第十代，也不得加入上主的聚會。
23.4 因為你們出埃及時，他們不供給你們旅程上所需要的糧食和水，並且從美索不達米亞的比奪城，雇了比珥的兒子巴蘭來詛咒你們。
23.5 但是上主—你們的上帝不聽巴蘭的話，反而把詛咒轉為祝福，因為他愛你們。
23.6 你們有生之日不可為他們尋求平安和繁榮。
23.7 「你們不可輕視以東人，因為他們是你們的親族。你們不可輕視埃及人，因為你們曾經寄居在他們的土地上。
23.8 這些人的第三代子孫可以加入上主的聚會。」
23.9 「你們在戰地紮營的時候，要遠避任何使你們在禮儀上不潔淨的事。
23.10 如果有人在晚間因夢遺而不潔淨，他就得離開軍營，留在營外。
23.11 黃昏時，他必須洗澡，到太陽下山才可以回營。
23.12 「你們要在軍營外面指定一個地方作為廁所。
23.13 在裝備中要有一把鍬子，便溺時可以挖洞，然後把排泄物掩蓋。
23.14 你們的軍營必須保持禮儀上的潔淨；因為上主—你們的上帝與你們同在營裡，保護你們，使你們戰勝敵人。你們不可做不潔淨的事，以致上主離棄你們。」
23.15 「如果有奴隸逃離主人，要求你們的保護，你們不可把他送回他主人那裡。
23.16 他可以自由選擇喜歡居住的地方；你們不可虐待他。
23.17 「以色列的男女不可在寺廟當孌童或娼妓。
23.18 賣淫得來的錢不可拿到上主—你們上帝的殿宇還願。因為上主—你們的上帝厭惡寺廟孌童和娼妓。
23.19 「你們借錢、糧食，或其他東西給以色列同胞，不可計算利息。
23.20 借給外族人可以計算利息，借給以色列同胞就不可。你們遵守這規定，上主—你們的上帝就會在你們將佔領的那片土地上事事賜福給你們。
23.21 「你們向上主—你們的上帝許願，不可拖延不還。上主要追討你們所許的願；不還願就是犯罪。
23.22 不向上主許願不算是罪，
23.23 但是自動許願一定要還願。
23.24 「你們經過別人的葡萄園，可以隨便吃園中的葡萄，但是不可把葡萄裝在籃子裡帶走。
23.25 你們經過別人的麥田，可以用手摘麥穗來吃，但是不可用鐮刀去割取。」
24.1 「若有人娶了妻子後發現她有可恥行為而不喜歡她，寫了休書給她，叫她離開；
24.2 假使這女子離開後再跟別人結婚，
24.3 而第二個丈夫也不喜歡她，寫休書給她，叫她離開；或者，這個丈夫死了；
24.4 無論在哪一種情形下，她的前夫不得再跟她結婚。因為對她的前夫來說，她已經被玷汙了。要是前夫再跟她結婚，便冒犯了上主。你們切不可在上主—你們的上帝要賜給你們的土地上犯了他所厭惡的罪。」
24.5 「剛結婚的人不必服兵役，也不必叫他擔任公職；要讓他有一年的假期，留在家裡，使妻子快樂。
24.6 「不可拿債務人的磨石作抵押，因為這等於剝奪了他的生計。
24.7 「誰綁架以色列同胞，強迫他作奴隸，或把他販賣為奴，誰就必須處死。你們要從你們中間除掉這種惡事。
24.8 「如果你們患了傳染性的皮膚病，必須照利未祭司吩咐你們的去做；你們要照我給他們的指示，切實遵行。
24.9 要記住，你們離開埃及後，上主—你們的上帝在旅途中怎樣待美莉安。
24.10 「你們無論借什麼給人，不可進他的家拿他要給你們作抵押的衣服；
24.11 要在外面等，由他親自把抵押品拿出來交給你們。
24.12 如果他是窮人，你們不可把抵押品留到第二天；
24.13 要在當天太陽下山時還給他，使他可以用那衣服當被蓋。這樣，他會感激你們；上主—你們的上帝也會悅納你們。
24.14 「困苦貧窮的雇工，無論是以色列同胞或住在你們當中的外僑，你們都不可剝削他。
24.15 要在太陽下山以前付給他當天的工資，因為他需要錢；他靠工資維持生活。如果你們不付給他，他向上主控訴，你們就有罪了。
24.16 「父母不該因兒女所犯的罪被處死；兒女也不該因父母所犯的罪被處死。各人只擔當自己所犯的罪。
24.17 「不可剝奪外僑或孤兒的權利；也不可拿寡婦的衣服作抵押。
24.18 要記住，你們曾在埃及作過奴隸。上主—你們的上帝釋放了你們，所以我命令你們遵行這誡命。
24.19 「你們收割而忘記帶回家的穀物，不可轉回去拿；要留在田裡，讓外僑、孤兒，和寡婦拾取。這樣，上主—你們的上帝會事事賜福給你們。
24.20 你們摘橄欖，摘了一次以後，不可再去摘剩下的；要把剩下的留給外僑、孤兒，和寡婦。
24.21 你們摘葡萄，摘了一次以後，不可再去摘剩下的；要把剩下的留給外僑、孤兒，和寡婦。
24.22 要記住，你們曾在埃及作過奴隸，所以我命令你們遵行這誡命。」
25.1 「假使兩個以色列人到法庭上解決糾紛，其中一人被判無罪，另一人有罪，
25.2 要是有罪的那人該受鞭刑，審判官要命令他伏在地上受刑。鞭打的次數看犯罪的輕重而定；
25.3 頂多打四十下，不得超過，若超過此數便是公開侮辱他。
25.4 「牛正在踹穀的時候，不可籠住牠的嘴。」
25.5 「如果有兄弟兩人住在一起，其中一個先死了，沒有留下子嗣，他的遺孀不得再跟族外人結婚。死者的兄弟要盡兄弟的義務娶她；
25.6 他們的長子要作已死兄弟的兒子，替他在以色列中立嗣。
25.7 如果死者的兄弟不肯娶她，她要到城門口見本城的長老，告訴他們：『先夫的兄弟不肯盡兄弟的義務，替他在以色列中立嗣。』
25.8 長老們就必須召見那人，跟他商議。如果那兄弟仍然堅持不娶她，
25.9 她要在長老們面前走上去，脫下那兄弟的一隻鞋子，吐口水在他臉上，宣布說：『不肯替兄弟立嗣的人該受這種侮辱。』
25.10 在以色列中，他的家要叫做『被脫鞋之家』。」
25.11 「如果兩個人打架，其中一人的妻子為要幫助丈夫，去抓另一人的生殖器，
25.12 就要砍斷她的手，不可寬待她。
25.13 「不可用大小不一的兩樣法碼；
25.14 不可用大小不一的兩樣量器。
25.15 要誠實，用準確的法碼和量器，好使你們在上主要賜給你們的土地上享長壽。
25.16 上主—你們的上帝厭惡欺詐的人。」
25.17 「要記住，你們出埃及時，在旅途上，亞瑪力人怎樣對待你們。
25.18 他們不怕上帝，趁你們疲乏無力的時候，從後面襲擊，把落在後面的人都殺了。
25.19 因此，當上主—你們的上帝把土地賜給你們、使你們不受外敵困擾的時候，你們要消滅所有的亞瑪力人，使人不再記起他們。這事你們不可忘記！」
26.1 「你們佔領了上主—你們的上帝要賜給你們的土地並在那裡定居後，
26.2 要把最先收成的各種土產放在籃子裡，帶到上主—你們的上帝所選定的敬拜場所。
26.3 你們要去見值班的祭司，對他說：『現在我來感謝上主—我的上帝；我已經進入他向我們祖先應許要賜給我們的土地。』
26.4 「祭司要收下你們帶去的籃子，把它放在上主—你們上帝的祭壇前。
26.5 接著，你們要在上主面前背誦以下的話：『我的祖先是流浪的亞蘭人；他帶家眷到埃及寄居。他們去的時候人數稀少，以後逐漸增多，成為強大的民族。
26.6 埃及人壓迫我們，強迫我們作奴隸，服苦役。
26.7 我們求告上主—我們祖先的上帝；他看見我們的痛苦、辛勞、受迫害，垂聽了我們的哀求。
26.8 他以自己的大能大力搶救我們脫離了埃及，又行神蹟奇事，使一連串令人震驚的事發生。
26.9 他領我們到這裡，把這一片流奶與蜜的肥沃土地賜給我們。
26.10 所以，上主啊，我現在把你所賜的初收土產帶來獻給你。』「你們背誦以後，要把籃子放在上主—你們的上帝面前，在那裡敬拜他。
26.11 你們要為上主—你們的上帝賜給你們的豐收歡樂，也要邀請利未人和居住在你們中間的外僑來一同歡樂。
26.12 「你們每三年要付十分之一捐，就是你們土產收成的十分之一，把它分給利未人、外僑、孤兒，和寡婦，讓他們在你們的地方也都得吃飽。這以後，
26.13 你們要向上主說：『我沒有把神聖的十分之一捐留在家裡；我已經遵照你的誡命，把它分給利未人、外僑、孤兒，和寡婦。我沒有違背或忘記十分之一捐的條例。
26.14 我舉哀的時候沒有吃聖物；在禮儀上不潔淨的時候，也沒有把它拿出屋子；我也沒有把它當祭物獻給死了的人。上主—我的上帝啊，我聽從你，遵守你有關十分之一捐的一切條例。
26.15 求你從天上—你的聖所看顧我們，賜福給你的子民以色列。照你向我們祖先所許下的諾言，求你降福給你所賜這塊流奶與蜜的富饒土地。』」
26.16 「今天，上主—你們的上帝命令你們遵行他的一切法律誡命；所以你們要一心一意切實遵行。
26.17 今天，你們承認上主作你們的上帝，也答應要服從他，遵守他的一切法律，實行他一切的誡命。
26.18 今天，上主也照他的應許承認你們作他自己的子民，命令你們遵行他的一切誡命。
26.19 他要使你們比他所造的任何國家強大，而你們要使他的名受頌讚，受尊崇。你們將照著他的應許成為他自己的神聖子民。」
27.1 摩西和以色列的長老們吩咐人民說：「你們要遵行我今天向你們頒布的一切命令。
27.2 你們渡過約旦河，進入上主—你們的上帝要賜給你們的土地那一天，要豎立一些大石，塗上石灰，
27.3 把所有的法律和教訓都寫在上面。你們進入上主—你們祖先的上帝所應許給你們那流奶與蜜的肥沃土地、
27.4 踏上約旦河西岸後，要遵照我今天給你們的命令在以巴路山山上豎立這些大石，在上面塗上石灰。
27.5 你們要用未經鐵器鑿過的整塊石頭，在那裡造祭壇；因為凡為上主—你們的上帝築造的任何祭壇，都要用沒有鑿過的石頭。你們要在祭壇上獻燒化祭，
27.6 併於上節
27.7 也要在那裡吃平安祭，在上主—你們的上帝面前歡樂。
27.8 你們要在大石上清清楚楚地寫下上帝的法律。」
27.9 接著，摩西和利未支族的祭司對全體以色列人說：「以色列人哪，要安靜，留心聽我的話。你們今天已經成為上主—你們上帝的子民。
27.10 所以，你們要聽從他，切實遵行我今天向你們頒布的一切法律誡命。」
27.11 當天，摩西又對以色列人說：
27.12 「你們渡過約旦河後，當利未祭司向人民祝福時，西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟、便雅憫等支族要站在基利心山山上；
27.13 宣布詛咒時，呂便、迦得、亞設、西布倫、但、拿弗他利等支族要站在以巴路山山上。
27.14 利未支族的祭司要大聲向會眾宣布：
27.15 「『凡用石頭、木頭，或金屬造偶像、偷偷祭拜的，要受上帝詛咒，因為上主厭惡偶像崇拜。』「會眾要回答：『阿們！』
27.16 「『不孝敬父母的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.17 「『挪動鄰居地界標誌的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.18 「『故意領盲人走錯路的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.19 「『剝奪外僑、孤兒，和寡婦權利的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.20 「『跟繼母同房而侮辱了父親的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.21 「『跟動物性交的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.22 「『跟親姊妹、同父異母或同母異父的姊妹同房的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.23 「『跟岳母同房的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.24 「『暗殺人的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.25 「『接受賄賂去殺害無辜的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』
27.26 「『不遵守上帝法律和教訓的，要受上帝詛咒。』「會眾要回答：『阿們！』」
28.1 「如果你們聽從上主—你們的上帝，切實遵行我今天頒布給你們的一切誡命，他就要使你們比天下任何國家強大。
28.2 你們聽從上主—你們的上帝就會得到這一切福澤：
28.3 「上主要賜福給你們的城鎮和田園。
28.4 「上主要賜福給你們，使你們多子多孫，五穀豐收，牛羊繁多。
28.5 「上主要使你們盛穀物和揉麵的器具都蒙福。
28.6 「上主要使你們出入平安，事事蒙福。
28.7 「上主要擊敗前來攻擊你們的敵人。他們從一個方向來攻擊你們，卻要向四面八方奔逃。
28.8 「上主—你們的上帝要使你們的事業蒙福，使你們的倉庫充滿糧食。他要在他將賜給你們的土地上降福給你們。
28.9 「如果你們服從上主—你們的上帝，實行他一切的誡命，他要照自己的應許使你們作他神聖的子民。
28.10 天下的人看見上主揀選了你們作自己的子民就會懼怕你們。
28.11 上主要在他向你們祖先應許要賜給你們的那片土地上，使你們多子多孫，牲畜繁多，五穀豐收。
28.12 他要打開天上豐富的倉庫，按時降雨滋潤你們的田園，使你們的事業蒙福，使你們富足有餘，你們可以借給別國，而不必向別國借貸。
28.13 你們若切實遵行我今天向你們頒布、上主—你們上帝的一切誡命，他就要使你們在列國中居領導地位，不受支配，長治久安，永不衰敗。
28.14 但是你們絕不可違背他的誡命，也不可祭拜服事別的神明。」
28.15 「如果你們不聽從上主—你們的上帝，不切實遵行我今天頒布、他指示你們的一切法律誡命，你們就會遭受以下各種災禍：
28.16 「上主要詛咒你們的城鎮和田園。
28.17 「上主要詛咒你們盛穀物和揉麵的器具。
28.18 「上主要詛咒你們，使你們人丁寥寥，五穀歉收，牲畜稀少。
28.19 「上主要使你們出入遭殃，事事受詛咒。
28.20 「如果你們作惡、離棄上主，他就使你們遭遇災難、混亂，和困擾；事事不順，以至於迅速被毀滅。
28.21 他要使傳染病猖獗，直到你們在將佔領的那土地上滅絕。
28.22 上主要以傳染病、毒瘡、熱病打擊你們，又以旱災和灼熱的風毀滅你們的穀物，直到你們全部滅亡。
28.23 天不再降雨，你們的土地將乾旱，像銅鐵一樣堅硬。
28.24 上主要以灰塵風沙代替雨水，直到他把你們都消滅了。
28.25 「上主要使敵人擊敗你們。你們從一個方向攻打他們，卻要向四面八方奔逃。天下萬民看見你們的遭遇都會驚惶害怕。
28.26 飛鳥走獸要來吃你們的屍體；沒有人可趕走牠們。
28.27 上主要使你們身上長瘡，像他從前使埃及人長瘡一樣。他要使你們全身長滿癬疥，又痛又癢，不得醫治。
28.28 上主要使你們發瘋，瞎眼，糊塗。
28.29 白天，你們要像盲人在黑暗中摸索。你們的事業不順利。你們經常受人壓迫，掠奪，沒有人可救援你們。
28.30 「你們跟女孩子訂了婚，卻有別人去跟她睡覺。你們造房子，卻不能住進去；你們栽種葡萄園，卻吃不到葡萄。
28.31 你們親眼看見自己的牛被宰殺，卻吃不到牛肉。你們要看見自己的驢被搶走，卻討不回來。你們的羊群被敵人拉走，沒有人幫你們搶救。
28.32 你們要親眼看見自己的兒女被外族人擄去，每天眼巴巴等他們回來，但都無能為力。
28.33 你們所不認識的一個民族要搶走你們辛勤耕種的農作物；你們不但得不到收穫，反而經常受壓迫，受虐待。
28.34 你們要受盡折磨而發瘋。
28.35 上主要使你們雙腿長瘡，從頭到腳長滿了毒瘡，無法醫治。
28.36 「上主要把你們和你們的君王放逐到外國，到你們和你們祖先沒有住過的地方；你們要在那裡拜木頭和石頭造的神明。
28.37 在上主放逐你們去的國家裡，當地的人要因你們的遭遇而驚駭；他們要譏諷侮辱你們。
28.38 「你們撒的種子多，收成卻少，因為蝗蟲要吃掉穀物。
28.39 你們栽種、照料葡萄園，但吃不到葡萄，喝不到葡萄酒，因為蟲子要吃掉葡萄樹。
28.40 雖然你們的境內長滿橄欖樹，卻得不到橄欖油，因為橄欖沒熟就掉落。
28.41 你們生兒育女，卻要失掉他們，因為他們要被擄走。
28.42 你們的樹木和穀物都要被害蟲吃光。
28.43 「住在你們中間的外僑越來越佔優勢；你們卻逐漸衰敗。
28.44 他們有錢借給你們；你們卻沒有錢借給他們。到最後，他們要統治你們。
28.45 「這一切詛咒都要臨到你們身上，直到你們全部滅亡；因為你們不聽從上主—你們的上帝，不遵行他給你們的一切法律誡命。
28.46 這些詛咒要永遠作為上帝審判你們和你們子孫的證據。
28.47 上主在各方面賜福給你們，你們卻不心甘情願地事奉他。
28.48 因此，你們得服事上主要派來攻打你們的敵人。你們要飢餓、口渴、露體，一無所有。敵人要用鐵腕壓迫你們，直到你們都滅亡。
28.49 上主要使遠方的一個國家來攻打你們；他們的語言你們不懂。他們像老鷹一樣，要猝然飛來攻擊你們。
28.50 他們非常凶惡，不尊敬年長者，也不憐恤年幼的。
28.51 他們要把你們的牲畜和土產吃光，無論五穀、新酒、橄欖油、牛羊全不留下。你們都要餓死。
28.52 他們要攻打上主—你們的上帝將賜給你們那片土地上的每一個城鎮；你們所倚靠那高大鞏固的城牆都要倒塌。
28.53 「敵人圍困你們的城鎮時，你們要因糧荒而吃自己的骨肉，就是上主—你們的上帝賜給你們的兒女。
28.54 你們被圍困的時候，連最仁慈的男子也要因飢餓而逼得吃自己的兒女，因為沒有東西可吃。他連自己的兄弟、所愛的妻子，或僅存的兒女也不肯分給他們吃。
28.55 併於上節
28.56 最嬌嫩、高貴、連路也用不著走的女人也要變得一樣殘忍。敵人圍困城鎮的時候，她要因糧荒而逼得偷偷地吃下自己親生的嬰兒和胞衣。連她所愛的丈夫或僅存的兒女，她也不肯分給他們吃。
28.57 併於上節
28.58 「如果你們不切實遵行這書上所載上帝的一切法律，不敬畏上主—你們的上帝那奇妙可畏的名，
28.59 他要使你們和你們的子孫染上不治之症，不能制止的瘟疫。
28.60 他要使埃及人所患那些可怕的疾病，落到你們身上，永遠治不好。
28.61 他也要使你們患上在這法律書上所沒有記錄的各種疾病和傳染病，直到你們都滅亡。
28.62 雖然你們的人口像天空的星星那樣多，但只有少數人能存活，因為你們不聽從上主—你們的上帝。
28.63 他曾善待你們，樂意使你們繁盛，他也不惜消滅你們，使你們滅亡。你們要從那將佔領的土地上被連根拔除。
28.64 「上主要把你們放逐到各國，分散到全世界。你們要在那裡拜木頭和石頭造的神明，就是你們和你們的祖先沒有拜過的。
28.65 你們到處不得安寧，不能生根。上主要使你們充滿焦慮、失望，和絕望。
28.66 你們的生命旦夕難保。你們要日夜充滿恐懼，時常面臨死亡。
28.67 你們所看見的一切要使你們心驚肉跳，早晨盼望黑夜，夜晚等待天亮。
28.68 雖然上主說過你們不會再回埃及，他仍然要用奴隸船送你們回去。在那裡，你們想賣身作敵人的奴隸，卻沒有人要買你們。」
29.1 上主除了在何烈山與以色列人立約以外，也在摩押與他們立約。以下是上主命令摩西跟他們立約的內容。
29.2 摩西召集所有的以色列人，對他們說：「你們親眼看見上主對埃及王和他的臣僕，以及全國所做的一切。
29.3 你們看見上主所降那嚴重的災禍和他所行浩大的神蹟奇事。
29.4 但是到今天，他還沒有讓你們確實明白你們的經歷有什麼意義。
29.5 四十年之久，上主領你們經過曠野，你們的衣服和鞋子都沒有穿破。
29.6 你們沒有餅，沒有烈酒或淡酒，但是上主供給你們所需要的一切，為要使你們認識他是上主—你們的上帝。
29.7 我們到這地方的時候，希實本王西宏和巴珊王噩出來攻打我們；我們擊敗他們，
29.8 佔領了他們的土地，把土地分配給呂便、迦得兩支族和瑪拿西半支族。
29.9 你們要切實遵行這約上的一切規定，好使你們所做的一切都順利。
29.10 「今天，你們各支族的族長、長老、官員，和以色列所有的男女老幼，連同住在你們中間、替你們劈柴挑水的外僑，都站在上主—你們的上帝面前；
29.11 併於上節
29.12 你們要接受他與你們訂的約，立的誓。
29.13 這樣，上主會照自己向你們和你們的祖先亞伯拉罕、以撒、雅各所許下的諾言，就在這時候接受你們作他的子民，他要作你們的上帝。
29.14 上主不但與你們訂這約，立這誓，
29.15 他也和我們今天站在他面前的人以及沒有出生的子子孫孫立約。
29.16 「你們記得在埃及過的是什麼樣的生活，經過其他外族的國境又是什麼樣的情況。
29.17 你們看見他們用木頭、石頭、金銀等造成令人厭惡的偶像。
29.18 你們今天站在這裡的人，無論男女、家族，和支族，不可有一人離棄上主—我們的上帝，去拜別國的神明；如果有，就像樹根長成又苦又毒的樹。
29.19 你們今天站在這裡、聽見這嚴肅要求的人，沒有一人敢說，即使他頑固放縱，一切仍會順利；如果有，這樣的人會連累你們，使好人壞人一起滅亡。
29.20 上主絕不寬恕這種人；上主要對他發烈怒。法律書上所列的詛咒將臨到他身上，直到上主徹底消滅他。
29.21 上主要拿他做例子警告以色列各支族，依照這法律書所載、約上的各種詛咒，使災難臨到他身上。
29.22 「你們的子孫和遠方的外族人將看到上主降災禍、疾病在你們的土地上。
29.23 田園將荒廢，遍地硫磺和鹽，不能耕種，連雜草也不能生長。你們的土地要像上主在烈怒下摧毀了的所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁那些城市。
29.24 那時，天下的人要問：『上主為什麼這樣對待這地呢？他為什麼這樣忿怒呢？』
29.25 有人要回答說：『因為上主的子民背棄了上主—他們祖先的上帝和他們所立的約；這約是上主領他們脫離埃及後和他們訂立的。
29.26 他們離棄上主去服事別的神明，去拜那些從來沒有拜過、而上主禁止他們拜的神明。
29.27 所以，上主對他們發怒，使這書上所載的詛咒降在他們的土地上。
29.28 在烈怒下，上主從他們的土地上把他們連根拔出，丟在外國。今天他們還在那裡。』
29.29 「有些事情，上主—我們的上帝向我們隱祕；但是他啟示了自己的法律，我們跟我們的子孫都要永遠遵行。」
30.1 「現在，我要讓你們在祝福和詛咒之間自作選擇。在這一切災難發生後，你們住在上主—你們的上帝放逐你們去的各國時，會想起我給你們的選擇。
30.2 如果你們和你們的子孫回心轉意，歸向上主—你們的上帝，一心一意遵行我今天所頒布、他要給你們的誡命，
30.3 他就憐憫你們。他要從放逐你們的地方，領你們回來，使你們再享繁榮。
30.4 即使你們流浪到天涯海角，上主—你們的上帝也要把你們聚集在一起，帶你們回來，
30.5 使你們重新擁有你們祖先住過的土地，而且比祖先更興盛，人口更多。
30.6 上主—你們的上帝要打開你們和你們子孫的心門，使你們一心一意地愛他，並且繼續生活在那地方。
30.7 他要把這些詛咒加在那些憎恨你們、壓迫你們的敵人身上。
30.8 你們將再次聽從他，遵行我今天所頒布他要給你們的一切誡命。
30.9 上主—你們的上帝要使你們事業興隆，多子多孫，牲畜繁多，五穀豐收。他曾經樂意使你們的祖先繁榮，他同樣要使你們繁榮。
30.10 但是你們必須聽從他，遵行寫在這法律書上、他的一切法律誡命。你們必須一心一意歸向他。
30.11 「我今天頒布給你們的誡命不難遵行，也離你們不遠。
30.12 這誡命不是懸在天空上；你們不必問：『誰要替我們上天把這教訓帶到地上來，好讓我們聽見而實行呢？』
30.13 這誡命也不是在海的彼岸；你們用不著問：『誰要替我們渡海把這教訓帶來，好讓我們聽見而實行呢？』
30.14 其實，這誡命離你們不遠，就在你們心裡，就在你們口中，好讓你們遵行。
30.15 「今天，我把生死禍福都擺在你們面前，讓你們自己選擇。
30.16 如果你們遵行我今天所頒布上主—你們的上帝給你們的誡命，愛他，順服他，遵守他的一切法律誡命，你們就能成為繁榮的國家。在你們將佔有的土地上，上主要賜福給你們。
30.17 如果你們不服從，不聽話，反而被誘惑去拜別的神明，
30.18 我在此時此地鄭重警告你們，你們一定滅亡，絕不能長久住在約旦河西岸、你們將要佔領的那土地上。
30.19 現在，我呼喚天地來作證，把生命和死亡、祝福和詛咒擺在你們面前。選擇生命吧！你們和你們的子孫就能存活。
30.20 要愛上主—你們的上帝，聽從他，對他忠心。這樣，你們跟你們的子孫就能存活，長久生活在他應許給你們祖先亞伯拉罕、以撒、雅各的土地上。」
31.1 摩西繼續對以色列人民說：
31.2 「現在我已經一百二十歲，不能繼續領導你們了。而且，上主已經告訴我，我不能渡過約旦河。
31.3 上主—你們的上帝要在你們前面親自帶領你們，消滅各民族，使你們佔有他們的土地。按照上主所說的，約書亞要作你們的領袖。
31.4 上主怎樣擊敗亞摩利的兩個王—西宏和噩，摧毀他們的國家，也要照樣消滅那裡的各民族。
31.5 上主要使你們擊敗他們。你們必須照我的命令對待他們。
31.6 不要害怕，要堅強，要勇敢，因為上主—你們的上帝要與你們同在。他不會忘掉你們，丟棄你們。」
31.7 然後，摩西召約書亞來，在以色列民眾面前對他說：「要堅強，要勇敢，因為你要領導人民去征服上主應許賜給他們祖先的土地。
31.8 上主要在你前面親自帶領你，與你同在。他不會忘記你，也不會丟棄你。所以，你不要喪膽，也不要驚惶。」
31.9 於是，摩西把上帝的法律寫下來，交給負責照料約櫃的利未祭司和以色列長老們，
31.10 命令他們說：「每逢七年的末一年，就是取消債務那一年的住棚節，你們要大聲宣讀這法律。
31.11 以色列人來到上主—你們的上帝所選定的敬拜場所時，你們要向他們宣讀這法律。
31.12 你們要召集所有的男人、女人、孩童，和住在你們中間的外僑在一起，好讓每一個人能夠聽到這法律，學習敬畏上主—你們的上帝，切實遵行他的法律。
31.13 這樣，你們的子孫，就是那些還沒聽到上主—你們上帝的法律的，會有機會聽到。他們有生之日也要在你們將要征服的約旦河西岸學習敬畏上主。」
31.14 上主對摩西說：「你不久要離開人世。你叫約書亞到聖幕來，我要給他任務。」摩西和約書亞來到聖幕。
31.15 有雲柱停在聖幕門口，上主在雲柱中向他們顯現。
31.16 上主對摩西說：「你快要離開人世了；你死後，人民將對我不忠，違背我和他們立的約，離棄我，去拜他們將進入那地的神明。
31.17 那時，我要對他們發怒，丟棄他們，不理他們；他們要被消滅。許多災難要臨到他們身上，他們就知道這是因為我—他們的上帝不再與他們同在。
31.18 那時，我不幫助他們；因為他們行邪惡的事，去拜別的神明。
31.19 「現在你要寫下這一首歌，教授給以色列人民，讓他們背誦，使這首歌作為我指責他們的證據。
31.20 我要按照向他們祖先許下的諾言，帶領他們到那流奶與蜜的富饒土地。在那裡，他們將過著豐衣足食、非常舒適的生活。但是他們會離棄我，去祭拜服事別的神明，棄絕我，違背我的約。
31.21 許多災難要臨到他們身上。但是這首歌仍然流傳著，要作為指責他們的證據。雖然我還沒有領他們到我應許要給他們的土地，但是我已經知道他們的心思意念。」
31.22 當天，摩西寫下這首歌，教授給以色列人民。
31.23 後來，上主對嫩的兒子約書亞說：「你要堅強，要有信心，因為你將帶領以色列人民進入我應許給他們的土地。我要與你同在。」
31.24 摩西把上主的法律寫在書上；他小心地把一切都寫下來。
31.25 寫完後，他對照料上主約櫃的利未祭司說：
31.26 「你們要把這上帝的法律書放在上主—你們上帝的約櫃旁邊，留在那裡，作為他指控他子民的證據。
31.27 我知道他們又頑固又悖逆。我活著的時候，他們都不斷背叛上主，我死後，他們會更加悖逆。
31.28 你們要召集各支族的長老和官員到我面前來，我要把這些事告訴他們。我要指控他們，並且要呼喚天地來作證。
31.29 我知道，我死後人民會非常墮落，拒絕我給他們的教訓。將來，他們遭遇災難是因為他們做了上主不許他們做的事，激怒了他。」
31.30 後來，摩西在以色列會眾面前朗誦這首詩。
32.1 天哪，側耳聽我訴說；地啊，留心聽我的話。
32.2 我的教導像雨點滴下，在地上結成露珠。我的話像細雨滋潤嫩芽，像陣雨澆灌花木。
32.3 我要宣揚上主的名；要歌頌我們上帝的偉大。
32.4 上主是大能的衛護者；他的作為完全、公正。上帝信實、可靠；他的判斷正確、公平。
32.5 但是你們不忠，不配作他的兒女，你們是犯罪、欺詐的民族。
32.6 無知、愚昧的人民哪，你們竟這樣回報上主嗎？他是你們的創造主，你們的父親；他創造你們，使你們成為國家。
32.7 你們要回憶往昔；你們要回顧歷史。你們要請求父老述說往事；你們要請求長輩敘述歷史。
32.8 至高者分配列國的領土，把人類分開；他按照以色列人的數目畫定萬民的疆界。
32.9 但上主選雅各的子孫作為自己的子民，作為自己特定的產業。
32.10 他在曠野找到他們，在飛沙走石的沙漠遇見他們。他愛護他們，照顧他們，像愛護自己的掌上明珠。
32.11 老鷹教小鷹飛翔，展開翅膀負載小鷹；上主也展開兩翼負載以色列，使它不至於墜落。
32.12 上主獨自引領他的子民，無須其他神明的協助。
32.13 他使他們統治高地，享受田園所出的土產。他們吃巖石間的蜂蜜，石地上出產的橄欖油。
32.14 他們的牛羊有擠不盡的奶汁；他們有最好的綿羊、山羊、牛群；他們有上等的麥子和葡萄酒。
32.15 上主的子民飽足肥壯；他們一富強就背叛。他們離棄創造他們的上帝；他們棄絕大能的拯救者。
32.16 他們拜偶像激怒了上主；他們作惡惹他發怒。
32.17 他們獻祭給鬼魔假神，給他們不認識的神明；這神明以色列沒有拜過，他們的祖先沒有畏懼過。
32.18 他們忘記了大能的衛護者；他們忘記了賜生命的上帝。
32.19 上主看見這惡行就發怒；他拋棄自己的子女。
32.20 他說：我不再幫助他們，要等著瞧他們的結局；他們是頑劣的一代，是不忠的子民。
32.21 他們以「不算為神」的偶像惹我嫉恨；他們以假神激動我的怒氣。因此，我要以「不算為子民」的民惹他們嫉恨；我要以愚昧的國來激動他們的怒氣。
32.22 我的烈怒像火焚燒，要燒盡地上的一切；我的怒火燒透陰間，要吞滅大山的根基。
32.23 我要以不止息的禍患打擊他們；我要用無數的箭射擊他們。
32.24 他們將餓死，病死；可怕的瘟疫要消滅他們。毒蛇要咬傷他們；猛獸要襲擊他們。
32.25 戰禍使孤兒流浪街頭；兵荒使寡婦空守閨房。少男少女要死光；嬰兒老人也不能倖免。
32.26 我原該滅盡他們，使天下人忘記他們；
32.27 但我不能讓敵人誇口，不能讓仇人妄想，說是他們擊敗了我的子民；其實是我親手毀滅了他們。
32.28 以色列是毫無見識的民族；他們沒有智慧可言。
32.29 他們不知道失敗的原因；他們不明白自己的終局。
32.30 為什麼一人能趕散千人？兩人能使萬人潰不成軍？因為衛護者丟棄了他們，大能的上主離棄了他們。
32.31 敵人知道自己的神明無能，不像以色列的衛護者大有能力。
32.32 敵人像所多瑪、蛾摩拉那樣腐敗，像葡萄樹結出苦毒的果子。
32.33 他們的酒像大蛇的唾液，像毒蛇的劇毒。
32.34 上主記得敵人的惡行，時機一到就要懲罰他們。
32.35 上主要向敵人報仇，時機一到他們就必敗亡。那滅亡的日子已在眼前，將到的結局必快來臨。
32.36 上主看見他的子民失敗就救援他們，上主看見敬拜他的人失掉能力就憐恤他們。
32.37 上主要責問他的子民：你們所拜的神明在哪裡？你們倚賴的保護者在哪裡？
32.38 你們用祭牲的脂油餵過它們，你們用奠酒灌過它們；現在呼求它們來幫助吧！叫它們來保護吧！
32.39 唯有我是上帝；我以外別無他神。我使人死，也使人活；我打傷人，也醫治人。沒有人能脫離我的掌握。
32.40 我向天舉手，以自己的生命發誓：
32.41 我要磨快閃亮的劍，要執行公道；我要報復敵人，懲罰憎恨我的人。
32.42 我的箭頭要沾滿他們的血；我的利劍要吞食他們的肉。我不寬恕敵對我的人；甚至傷兵和戰俘也都要死。
32.43 列國啊，當與上帝的子民一同歡呼！因為上主要為他們索取血債。他要報復他的敵人；他要赦免他子民的罪過。
32.44 摩西跟嫩的兒子約書亞在以色列全會眾面前朗誦這首詩。
32.45 摩西把上帝的教訓向人民宣告後，
32.46 對他們說：「你們必須切實遵行我今天向你們頒布的這些誡命，也傳授給你們的兒女，叫他們遵行。
32.47 這些誡命不是空話，而是你們的生命。你們遵行，就能夠長久住在約旦河西岸—你們將要征服的那片土地。」
32.48 當天，上主對摩西說：
32.49 「你要到耶利哥城對面，摩押地的亞巴琳山區，登上尼波山，從那裡眺望迦南地，就是我要賜給以色列人的土地。
32.50 你將死在那山上，像你哥哥亞倫死在何珥山上，
32.51 因為你們在以色列人面前對我不忠。你們在尋曠野，加低斯城附近的米利巴泉旁，在人民面前不尊重我。
32.52 所以，你只能從遙遠的地方眺望我將賜給以色列人的土地，不能進去。」
33.1 神的人摩西去世以前，向以色列人民祝福道別。以下是摩西的祝福：
33.2 上主從西奈山來；他像太陽從以東上升，從巴蘭山照耀自己的子民。千萬天使跟隨著他；他的右手握住點燃的火炬。
33.3 上主喜愛他的子民；他保護屬他的人。我們要俯伏在他腳前，接受他的訓誨。
33.4 我們要遵行摩西所頒布的法律；那是以色列最珍貴的國寶。
33.5 以色列各支族的領袖相聚時，上主要作他子民的君王。
33.6 對呂便支族，摩西祝福說：呂便的人數雖少，願他們永存不滅。
33.7 對猶大支族，他祝福說：上主啊，求你聽猶大的哀求，使他們跟其他支族重新聯合。上主啊，求你為他們作戰，幫助他們擊敗敵人。
33.8 對利未支族，他祝福說：上主啊，求你藉著利未支族用「烏陵」和「土明」啟示你的旨意；他們是你忠誠的子民。你在瑪撒考驗過他們，在米利巴泉證實他們可靠。
33.9 他們對你表現的忠心勝過對自己的父母、兄弟，和兒女。他們遵行了你的誡命，堅守了你的約。
33.10 他們將教導以色列人遵行你的法律誡命，在你面前燒香，在祭壇上獻燒化祭。
33.11 上主啊，求你使他們強盛；求你悅納他們的工作。求你剷除他們的敵人，使恨惡他們的人不再興起。
33.12 對便雅憫支族，他祝福說：上主喜愛並保護便雅憫，終日庇護他們；在他面前他們享受安寧。
33.13 對約瑟支族，他祝福說：願上主祝福他們的土地，從天上沛降甘霖，從地下湧出泉水。
33.14 願他們的田園陽光充足，年年豐收；願他們的土地四季都結佳果。
33.15 願他們古老的山岡長滿著優良的果樹。
33.16 願那在焚燒的荊棘裡呼喚的上主厚厚地賜福給他們，使他們遍地都是美物。願這一切福澤臨到約瑟支族，因為他是兄弟中的領袖。
33.17 約瑟有公牛的力氣，有野牛的角；他的角是瑪拿西的千千，是以法蓮的萬萬，用來牴萬國，把它們趕到地極。
33.18 對西布倫和以薩迦支族，他祝福說：願西布倫的商船穿梭海上；願以薩迦本土的財富增加。
33.19 他們邀請外族人到他們山上，在那裡獻上應獻的祭。他們從海上得到資財，從沿岸的沙灘得珍寶。
33.20 對迦得支族，他祝福說：要稱頌上帝，因他擴張了迦得的領土。迦得像獅子等待著，要撕裂獵物的前腿，剝去牠的頭皮。
33.21 他們為自己取得了最好的土地，是領袖應得的那一份。以色列的領袖相聚的時候，他們遵行了上主的法律誡命。
33.22 對但支族，他祝福說：但是少壯的獅子，從巴珊山衝出來。
33.23 對拿弗他利支族，他祝福說：拿弗他利蒙上主厚恩，飽嘗慈愛；他們的地界從加利利湖向南伸展。
33.24 對亞設支族，他祝福說：亞設所得的祝福多過其他支族。願他在兄弟中作寵兒；願他的土地長滿橄欖樹。
33.25 願他的城鎮有銅門鐵閂保護；願他有生之日永享康寧。
33.26 以色列呀，沒有其他神明比得上你的上帝。他駕雲來救援你；他的威儀掠過天空。
33.27 永生的上帝始終庇護你；他永恆的膀臂支持你。他為你趕散敵人；他命令你滅盡他們。
33.28 雅各的子孫安享太平。他們安居在遍地五穀新酒的土地上，天上的甘霖潤澤那片土地。
33.29 以色列呀，你多麼幸福！你是上主拯救的國家，誰比得上你？上主是你的盾牌、刀劍；他衛護你，使你得勝。你的敵人要向你投降；你要把他們踐踏在腳下。
34.1 摩西從摩押平原登上尼波山，到了耶利哥對面的比斯迦山山峰。上主在那裡讓他看見迦南全地：從基列到北面的但城，
34.2 拿弗他利全境，以法蓮和瑪拿西地區，猶大全境，向西伸延到地中海，
34.3 猶大的南部，和從瑣珥到棕樹城耶利哥中間的平原。
34.4 上主對摩西說：「這整片土地就是我應許亞伯拉罕、以撒、雅各要賜給他們子孫的。我已經讓你看到這片土地，但是你不能進去。」
34.5 於是，上主的僕人摩西死在摩押地，正如上主所說的。
34.6 上主把他埋在伯‧比珥城對面的摩押山谷；直到今天，沒有人知道他埋葬的地方。
34.7 摩西死的時候一百二十歲，仍然強健，視力很好。
34.8 以色列人民在摩押平原為他舉哀三十天。
34.9 嫩的兒子約書亞充滿智慧，因為摩西按手委派他作繼承人。以色列人民聽從約書亞，遵行上主藉著摩西頒給他們的誡命。
34.10 以色列中從沒有像摩西那樣的先知；上主曾經面對面和他說話。
34.11 從沒有先知能夠行上主差派摩西對付埃及王、他的臣僕，和埃及全國時所行的神蹟奇事；也從沒有先知能夠行摩西在全以色列人民面前所行偉大驚人的事。
34.12 併於上節
