1.1 在耶路撒冷作王、大衛的兒子、傳道者的語錄。
1.2 傳道者說：空虛，空虛，人生空虛，一切都是空虛。
1.3 人在太陽底下終生操作勞碌，究竟有什麼益處？
1.4 一代過去，一代又來，世界老是一樣。
1.5 太陽上升，太陽下沉，匆匆地趕回原處，再從那裡出來。
1.6 風向南吹，又轉向北，不斷地旋轉，循環不已。
1.7 江河流入大海，海卻不滿不溢；水歸回發源之處，又川流不息。
1.8 萬事令人厭倦，無法盡述。眼看，看不飽；耳聽，聽不足。
1.9 發生過的事還要發生；做過的事還要再做。太陽底下一件新事都沒有。
1.10 有哪一件事人能說「看吧，這是新的」？不可能！在我們出生以前早已經有了。
1.11 往昔的事沒有人追念；今後發生的事也沒有人記住。
1.12 我是傳道者；我在耶路撒冷作過以色列的王。
1.13 我決心用智慧探求，考察天下發生的一切事。上帝給人類的擔子是多麼沉重啊！
1.14 我觀察了世上的一切事；一切都是空虛，等於捕風。
1.15 彎曲的東西不能變直；沒有存在的事物不能數算。
1.16 我對自己說：「我是一個大人物，比任何一個統治過耶路撒冷的人都有智慧。我知道智慧是什麼，知識是什麼。」
1.17 我決心辨明智慧和愚昧，知識和狂妄。但是，我發現這也是捕風。
1.18 智慧越多，煩惱越深；學問越博，痛苦越大。
2.1 我自言自語：「來吧，試一試享樂。來享享福。」可是，這也是空虛。
2.2 我發覺嬉笑是狂妄，享樂毫無益處。
2.3 為追求智慧的心願所驅使，我決心藉酒自娛，尋求快樂。我想，也許這是人生在世的短暫歲月中最好的生活方式。
2.4 我大興土木，為自己建造房屋，栽種葡萄。
2.5 我修造庭院果園，種植各種果樹。
2.6 我挖掘水池，灌溉樹木。
2.7 我買來男女奴隸，也有生在家裡的。我擁有許多牛羊，比任何在耶路撒冷住過的人都多。
2.8 我為自己積聚君王的金銀，各省的財寶。我有許多歌唱的男女，有無數的妃嬪，隨心所欲。
2.9 不錯，我強大，勝過任何在耶路撒冷住過的人；並且，我始終有智慧。
2.10 我要什麼，就有什麼；我盡情享受，不受拘束。我從自己的辛勞得到快樂；這就是我的酬報。
2.11 可是，當我回顧自己的成就，思想所付出的辛勞，我領悟到一切都是空虛，都是捕風；太陽底下的一切都沒有益處。
2.12 畢竟，一個君王所能做的，都是以往的君王所做過的。於是，我再思想什麼是智慧、狂妄、愚昧。
2.13 是的，我看出智慧勝過愚昧，恰如光明勝過黑暗。
2.14 聰明人看得清楚前面的道路；愚笨人卻在黑暗中摸索。可是，我也知道，他們的命運終究都一樣。
2.15 我心想：「愚蠢人的遭遇也是我的遭遇。我儘管聰明又有什麼益處呢？」我的答案是：「沒有，一切都是空虛！」
2.16 聰明人和愚昧人一樣，都沒有人長久記念他們；因為在將來的日子，他們都被遺忘。無論是智是愚，都要死去。
2.17 因此，人生對我沒有意義；太陽底下所做的一切事只使我煩惱。一切都是空虛，都是捕風。
2.18 太陽底下，由辛勞得來的一切對我也都沒有意義；因為我不能不把一切留給後人，
2.19 而那人是智是愚，誰知道？然而，他將擁有我在世上以辛勞，以智慧獲得的一切成果。這也是空虛。
2.20 因此，我對以往在太陽底下的辛苦勞碌非常失望。
2.21 人以他的智慧、知識、技能所得來的，都得留下，讓別人不勞而獲。這也是空虛，大不公平！
2.22 人在太陽底下操心、辛苦、勞碌，究竟有什麼益處呢？
2.23 活在世上一天，所作所為無非痛苦愁煩，夜夜不得安寧。這也是空虛。
2.24 一個人能夠吃喝，享受他辛勞的成果，便算是幸福的了。可是，我看這也是出於上帝的旨意。
2.25 要不是出於上帝，誰能吃喝？誰能享受？
2.26 上帝賜智慧、知識，和喜樂給那使他喜歡的人，卻使罪人操作辛苦，把他們所積聚的都給那使他喜悅的人。這也是空虛，也是捕風。
3.1 天下萬事都有定期，都有上帝特定的時間。
3.2 生有時，死有時；栽種有時，拔除有時；
3.3 殺害有時，醫治有時；拆毀有時，建造有時；
3.4 哭泣有時，歡笑有時；哀慟有時，舞蹈有時；
3.5 同房有時，分房有時；親熱有時，冷淡有時；
3.6 尋找有時，遺失有時；保存有時，捨棄有時；
3.7 撕裂有時，縫補有時；緘默有時，言談有時；
3.8 愛有時，恨有時；戰爭有時，和平有時。
3.9 那麼，我們一切的勞苦有什麼用處呢？
3.10 我看出上帝使我們負荷沉重的擔子。
3.11 他為萬事特定適當的時間；他使我們有永恆的意識，卻不讓我們完全明白他一切的作為。
3.12 所以我想，人不如時常歡樂，一生享福。
3.13 我們都應該吃喝，享受辛勞的成果。這是上帝的恩賜。
3.14 我知道，上帝所做的一切永遠長存；人無法對上帝的作為有所增減。上帝這樣做，是要人敬畏他。
3.15 現在的事或將來可能發生的事，從前已經有過。上帝使同樣的事重複出現。
3.16 還有，我看到在這世上，那應該有公道和正義的地方，反而有邪惡。
3.17 我心想：「是好人，是壞人，上帝都要審判；因為每件事情，每種行為都有特定的時間。」
3.18 我想：上帝在考驗我們，要使我們知道，我們並不比獸類高明。
3.19 到頭來，人和獸類命運相同：前者死，後者也得死。兩者都有氣息；人並不比獸強；因為一切都是空虛。
3.20 兩者都要歸回塵土；他們從哪裡來，也要回那裡去。
3.21 誰能肯定人的靈會往上升，而獸的魂落入地下呢？
3.22 所以我看，人最好是享受他辛勞的成果；這就是他的命運。誰能使他看見身後的事呢？
4.1 我又察看這世上一切不公平的事。被欺壓的人流淚哭泣，沒有人援助他們。他們得不到援助，因為欺壓他們的人有權有勢。
4.2 我羨慕那些已經死了的人，他們比活著的人幸福多了。
4.3 但是，那未出生、未見過這世上所發生不公平的事的，比上述兩種人都幸運。
4.4 我又發現：人勞碌工作，追求功名，是因為羨慕鄰人。這也是空虛，也是捕風。
4.5 有人說：「愚蠢人遊手好閒，讓自己餓死。」
4.6 不過，拿一小把而心安理得，遠勝過雙手捧滿卻勞碌，捕風。
4.7 我又看見太陽底下一些空虛的事。
4.8 有人孑然一身，沒有兒子，也沒有兄弟，卻整天勞碌，從來不滿足於自己所擁有的財富。他辛辛苦苦，不敢享受，到底是為誰呢？這也是空虛，也是不幸。
4.9 兩個人總比一個人好，因為兩個人合作效果更好。
4.10 一個人跌倒，另一個人可以扶他起來。如果孤獨一個人，跌倒了沒有人扶他起來，他就倒霉了。
4.11 兩個人同睡彼此都暖和，一個人獨睡怎能溫暖呢？
4.12 兩個人合力可抵抗一人的襲擊，單獨抵抗就無把握。三股合成的繩子是不容易拉斷的。
4.13 一個人可能出身貧寒而成為君王，也可能從監獄出來而登王座；可是，如果年老的時候愚昧，不肯接受忠言，他就比不上一個窮而聰明的年輕人。
4.14 併於上節
4.15 我想起世上所有的人，知道他們當中有一個年輕人要起來替代舊王的統治。
4.16 一個君王可能統治無數的人民；可是他死後，沒有人記念他的功績。這也是空虛，也是捕風。
5.1 你到上帝的聖殿去，要小心。你安靜地學習，勝過那些不明是非的愚蠢人去獻祭。
5.2 你開口以前要先想一想，不要輕率地向上帝許願。他在天上，你在地下，所以你用不著喋喋不休。
5.3 事務繁多，惡夢也多；言語多，就容易顯出愚蠢。
5.4 你向上帝許願，就得儘速還願。他不喜歡愚蠢人。你許願就得還願。
5.5 許願而不還，不如不許願。
5.6 不要讓你自己的話使你犯罪，以致要向上帝的祭司說明你說錯了話。為什麼招惹上帝的忿怒呢？為什麼讓他破壞你的工作呢？
5.7 不管你做了多少夢，做了多少空虛的事，說了多少話，你仍然必須敬畏上帝。
5.8 你看見政府壓迫窮人，不以公道對待他們，不尊重他們的權利，你用不著驚奇。每一個官員都有比他地位高的在保護他，而他們都受更高級官員的保護。
5.9 甚至君王也倚靠田地的出產來供應。
5.10 貪愛錢財的人總不知足；羨慕財富的人總得不到所要的一切。這也是空虛。
5.11 你越富有，靠你吃飯的人越多。你的收益不過是知道自己富有罷了。
5.12 勞工不管吃飽吃不飽，總是睡得香甜。有錢人的財產使他不能成眠。
5.13 在這世上我看見一件可悲的事：有人累積財富，反而害了自己。
5.14 經營不善使他喪失一切，結果他沒有遺產可留給子孫。
5.15 他空手到世上來，也得空手回去。不管在世怎樣勞碌，他什麼都不能帶走。
5.16 這是很可悲的事。來的時候怎樣，去的時候也怎樣。操心勞苦去捕風，究竟得到什麼呢？
5.17 況且，他天天生活在黑暗、悲愁、焦慮、病痛，和怨恨中。
5.18 我的看法是：美好的人生不如在上帝所賜短暫的一生中吃喝，享受在太陽底下辛勞得來的成果；這是人的命運。
5.19 如果上帝賜給人產業財富，讓他享受，他就應當接受並享受勞碌的成果。這是上帝的恩賜。
5.20 既然上帝讓他快樂，他不必因為人生的短暫而憂慮。
6.1 我發現這世上有一件可悲的事重重地壓在人身上。
6.2 上帝賜給某人榮譽、財富、產業，和他想要的一切，但不讓他享受，卻讓陌生人享受。這是空虛，也是很可悲的事。
6.3 一個人儘管有上百的兒女，在世長壽，如果他沒有享受應得的福分，死後又不得安葬，那麼，即使他活了許多歲數，又有什麼益處？我想，一個流產的胎兒還比他好呢。
6.4 胎兒生下沒有好處；他消失在黑暗中，被遺忘了。
6.5 他沒有見過陽光，沒有知覺；可是他至少得到安息。
6.6 這比那活了兩千年卻沒有享受過有生之樂的人強得多了。到頭來，兩者不都要歸宿到同一地方去嗎？
6.7 人為著自己的口腹勞碌，卻永遠填不滿肚子。
6.8 聰明人比愚蠢人有什麼長處呢？叫窮人知道怎樣跟人來往有什麼益處呢？
6.9 這也是空虛，是捕風。能滿足於自己所有的，遠勝過貪得無饜。
6.10 已經發生的事是早已命定了的；我們知道人無法跟比他強大的抗辯。
6.11 你越抗辯，越覺得無益，對自己也沒有好處。
6.12 在這短暫、空虛、好像影兒飛逝的人生過程中，誰知道什麼是對他最有價值的事呢？誰能告訴他死後這世上會發生什麼事呢？
7.1 好名譽勝過珍貴的香水；死的日子勝過出生的日子。
7.2 到有喪事的家去勝過到有宴會的家；因為活著的人應該常常提醒自己，死亡在等著每一個人。
7.3 憂愁勝過歡樂；面上雖帶著愁容，卻使心智更加敏銳。
7.4 愚蠢人只想歡樂；明智人知道壽命有限。
7.5 明智人的責備勝過愚蠢人的讚揚。
7.6 愚蠢人的笑聲無異荊棘在火中爆炸的聲音。這也是空虛。
7.7 明智人欺詐別人的時候，他的行為像愚蠢人。接受賄賂的人損壞自己的品格。
7.8 事情的終局勝過開端。忍耐勝過傲慢。
7.9 不要輕易發怒；胸中懷恨是愚蠢。
7.10 不要問：「為什麼往昔的日子比現在的好？」這不是一個明智的問題。
7.11 有生命的人應該有智慧；智慧和家業一樣美好。
7.12 智慧給你的安全不下於金錢所給的。智慧使你穩妥；這便是知識的好處。
7.13 要思想上帝的作為。他造成彎曲的，誰能使它變直？
7.14 事事順利的時候，你要歡樂；患難的時候，不要忘記喜樂和患難都出於上帝；將來要發生的事誰能預知呢？
7.15 在空虛的人生中我觀察了許多事。好人行善，反而早死，壞人作惡，倒享長壽。
7.16 你用不著行善過度，也不要自作聰明，何必自取敗亡呢？
7.17 可是，也不要太壞太狂妄，何必早死呢？
7.18 兩個極端都應該避免，只是敬畏上帝的人所做的一切都會順利。
7.19 智慧給人的幫助遠勝過十個長官對城市的貢獻。
7.20 世上沒有人能夠時時行善而從來沒有犯過錯誤。
7.21 不要把別人的話都放在心上；你也許會聽見僕人侮辱你。
7.22 可是，別忘記你也曾屢次侮辱別人。
7.23 我曾用我的智慧試驗過這一切事。我決心求取智慧，智慧卻離我很遠。
7.24 誰能探測生命的意義呢？它太深奧，太難領悟了。
7.25 我一心一意要知道，要研究，要尋求智慧，來解答我的疑問；我發現邪惡是無知，愚昧是瘋狂。
7.26 我發現有一種女人比死亡可怕。她的愛情像陷阱，像羅網；她擁抱你的手臂像一條鎖鍊。蒙上帝喜悅的人得以逃脫她的手，但她要抓住罪人。
7.27 傳道者說：這是我尋求答案時，一點一點發現出來的。
7.28 我想找出其他答案，但找不到。在千名男子中，我可以找到一個可敬佩的，但在女子中，一個也找不到。
7.29 我所學到的只有一件：上帝造人原是很單純的，但是他們把自己弄成這麼複雜。
8.1 只有明智人知道事物的意義。智慧使他面有光彩，並使他的憂鬱消失。
8.2 要遵守王的命令；不要隨便向上帝許願。
8.3 王可以隨意行事，你最好離開他；不要留在危險的地位上。
8.4 王的話有權威，沒有人能夠抗拒他。
8.5 只要遵從他的命令，就有安全。聰明人知道做事的適當時機和方法。
8.6 無論做什麼事都有適當的時間和方法，但是人所知道的很有限。
8.7 沒有人知道將來要發生什麼事，也沒有人能告訴他。
8.8 沒有人可以不死，也沒有人能夠決定自己的死期。這是人無法逃避的爭戰，任他窮凶極惡也逃脫不了。
8.9 我專心觀察世上發生的事時，我看見了這一切。一些人有權力，另一些人得在他們下面受苦。
8.10 我看見邪惡的人死後埋葬。他們生前出入聖所；我聽見有人在他們作惡的地方稱讚他們，這也是空虛。
8.11 為什麼世人這樣大膽犯罪？因為罪沒有立刻受到懲罰。
8.12 雖然一個人犯罪百次，仍享長壽，然而我知道，敬畏上帝的人事事亨通；
8.13 作惡的人無福可言。他們的生命有如影兒；他們要夭折，因為他們不敬畏上帝。
8.14 可是，世上還有一件空虛的事：多少時候，義人遭受邪惡人應受的懲罰；邪惡人反而得到義人應得的報償。我說，這也是空虛。
8.15 所以，我認為人應該享樂；因為在太陽底下他所有的樂趣不外吃、喝、享受。這是人在上帝所賜短暫的生命中勞碌所應得的一點享受。
8.16 當我追求智慧，想探究世上所發生的事，我知道，人儘管日夜思索，
8.17 也不能明白上帝的作為。他無論怎樣嘗試，想理解在太陽底下所發生的事，也找不到答案。聰明人自以為知道，其實並不知道。
9.1 我不斷地思想研究這一切，看出義人和明智人的行為都在上帝的支配下；是愛是恨，沒有人知道。
9.2 一切都是空虛，因為人人有同樣的命運：不管義人或邪惡人，好人或壞人，虔誠的或不虔誠的，獻祭的或不獻祭的，都是一樣。好人的遭遇不一定比罪人好；發誓的也不一定比不發誓的好。
9.3 人人的命運相同；這也是太陽底下所發生一件不公道的事。人活著的日子，心裡充滿邪惡和狂妄，以後都死去了。
9.4 但那還活在活人當中的，總算還有希望；一條活著的狗比一頭死了的獅子好。
9.5 活著的人知道他們會死；已死的人什麼都不知道。他們再也不能得到獎賞；他們完全被遺忘。
9.6 他們的愛、恨，和嫉妒都跟著他們一起消失。在太陽底下所發生的事永遠不再有他們的份。
9.7 去吧，高高興興地去吃飯，快快樂樂地去喝酒，因為上帝已經悅納你的工作。
9.8 要穿整潔的衣服，塗芬芳的髮油。
9.9 盡你一生空虛的歲月，就是上帝賜給你在這世上的歲月，跟你的愛妻共享人生的樂趣，因為這是你在太陽底下辛勞所應得的份。
9.10 你無論做什麼事，要努力做；因為陰間沒有工作，沒有計畫，沒有知識，沒有智慧，而你要去的，正是這個地方。
9.11 我又發現一件事：在這世上，善於賽跑的人不一定得獎；勇士不一定打勝仗；聰明人不一定有飯吃；機智的人不一定富有；能幹的人不一定居高位。時運左右一切。
9.12 人不知道自己的時運。正像魚被魚網網著，鳥被羅網捉住，在預料不到的時候我們突然陷在惡運中。
9.13 我又看見世上一件有關智慧的事例，覺得很有意思。
9.14 有一座居民不多的小城被一個強國的王攻擊；他圍困那城，準備破城。
9.15 城裡有一個居民，他很窮，卻很有智慧，能救那城。可是，沒有人想到他。
9.16 我常說，智慧勝過武力，但是窮人的智慧被輕視，他的話沒有人聽。
9.17 其實，聽明智人幾句小聲的話，勝過聽統治者在一群愚蠢人面前發出的喊聲。
9.18 智慧會比武器有更大的成就；但是一個罪人能挫敗許多好事。
10.1 死蒼蠅使整瓶香水發臭；一點點愚妄能破壞智慧和尊榮。
10.2 明智人行為正直；愚蠢人行為偏差。
10.3 愚蠢人的無知連過路人也看得出來；他讓大家知道他的愚蠢。
10.4 如果當權者生你的氣，你不必離開崗位；你若心平氣和，嚴重的過錯也能夠蒙寬恕。
10.5 我又看見世上一件不公道的事，是統治者造成的錯誤：
10.6 愚蠢人居高位、掌大權；富足的人被輕視。
10.7 我看見奴僕騎馬，王子卻像奴僕步行。
10.8 挖陷阱的，自己掉進去；拆圍牆的，被蛇咬了。
10.9 開鑿石頭的，被石頭壓傷；砍伐木柴的，被木頭打傷。
10.10 斧子鈍了不磨，就得費更大的力氣。事前籌畫的，是聰明人。
10.11 弄蛇的，先被蛇咬了，還弄什麼蛇呢？
10.12 聰明人的話帶來榮譽；愚蠢人的話自招禍患。
10.13 愚蠢人以無知的話開始，以狂妄的話結束。
10.14 他總是喋喋不休。沒有人知道將來的事，也沒有人能預言死後會發生的事。
10.15 只有蠢到連回家的路也弄不清楚的人才會拚著死命勞碌。
10.16 君王年幼，而群臣通宵宴樂，那是國家的大不幸。
10.17 君王辦事果斷，臣僕按時進食，能節制，不酗酒，那是國家的大幸。
10.18 懶惰人屋漏不修，以致房頂裂縫，屋子倒塌。
10.19 盛宴使人歡笑，美酒使人快活，但兩者都需要花錢。
10.20 不可批評君王，連心裡埋怨也不可。不可批評有錢人，即使在臥室裡也不可。空中的飛鳥可能把你的話傳播出去。
11.1 把你的錢投在對外貿易上，總會有贏利的一天。
11.2 要在好些不同的地方投資，因為你不知道在這世上會遭遇什麼惡運。
11.3 樹無論朝哪方向倒，就倒在那裡。雲的水氣飽和，雨就降下。
11.4 如果你要等待風調雨順，你就永遠撒不了種，永遠不能收割。
11.5 你不能了解新生命怎樣在孕婦腹中成長；你也無法明白創造萬物的上帝怎樣工作。
11.6 你早上晚上都要撒種；因為你不曉得所撒的種是不是都能生長，也不曉得早上撒的是不是比晚上撒的好。
11.7 光令人愛慕，能夠享受陽光是多麼愉快！
11.8 要為每一年的壽命感恩。無論你活在世上多久，要記得，死是更長久的。將發生的事都是空虛的。
11.9 年輕人哪，快活地過你青春的時光吧！趁年輕時歡樂吧！隨心所欲做你喜歡做的事吧！但是要記得，上帝要按照你的行為審判你。
11.10 不要讓任何事使你煩惱，使你痛苦；因為青春不能長駐，它是空虛的。
12.1 趁著你年輕時，要記住你的創造主。趁著衰老的年日未到，你還沒有說「活著毫無意思」，
12.2 而太陽、月亮、星辰還沒有失去光輝，雨後的雲彩尚未消逝時，你要記住他。
12.3 時候將到，你的手臂要發抖，強健的腿無力。你的牙齒只剩幾顆，難以咀嚼。你的眼睛昏花，視線模糊不清。
12.4 你的耳朵聾了，聽不見街上的吵鬧；推磨或歌唱的聲音你聽不到。但麻雀初唱，你就醒來。
12.5 你怕上高處，走路也有危險。你的頭髮斑白，精力衰敗，性慾斷絕，再也不能挽回了。我們都向著最後的歸宿地去；那時候，街上將有哀號的聲音。
12.6 那時，銀鍊子斷了，金燈臺破碎了，井裡的吊繩斷了，水罐在井旁砸爛了。
12.7 我們的身體將歸還塵土；我們的氣息將歸回賜生命的上帝。
12.8 空虛，空虛，傳道者說，一切都是空虛。
12.9 然而，傳道者是明智的；他繼續把自己所知道的教導人民。他研究格言，考驗它的真實性。
12.10 傳道者尋求激勵人心的話，忠實地把真誠的話寫下來。
12.11 明智人的話有督責的功效，好像牧羊人手中那帶著刺的牧棍，而他編纂的格言堅定不移，有如釘得牢固的釘子，都是人類的大牧者上帝所賜的。
12.12 年輕人哪，還有一件事你應該留意。著作是沒有窮盡的；讀書過多會使你身體疲乏。
12.13 一切的話都說完了，總結一句：要敬畏上帝，謹守他的命令，因為這是人人應盡的義務。
12.14 我們所做的一切，或善或惡，連那最隱祕的事，上帝都要審判。
