1.1 我是保羅；我奉上帝的旨意作基督耶穌的使徒。我寫信給以弗所地方那些在基督耶穌裡忠心的信徒們：
1.2 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.3 感謝我們主耶穌基督的父上帝！因為他藉著基督把天上各樣屬靈的福氣賜給我們。
1.4 在創世以前，他已經藉著基督揀選我們，使我們在他面前成為聖潔、沒有絲毫缺點的人。
1.5 上帝愛我們，預先決定藉著耶穌基督使我們歸屬於他，而有作他兒女的名分；這是他所喜悅的，是他的旨意。
1.6 讓我們頌讚上帝這榮耀的恩典，因為他把他親愛的兒子白白地賜給我們！
1.7 由於基督的死，我們得到自由，罪蒙赦免，這都是出於上帝豐富的恩典。
1.8 他賜給我們的恩典是多麼充足啊！
1.9 完成了他的旨意，又使我們知道他已經決定要藉著基督去完成的奧祕。
1.10 上帝在時機成熟的時候要完成的計畫就是：要使天上和地上一切被造的都歸屬基督，以他為首。
1.11 宇宙萬物都要按照上帝的計畫和決定來完成。上帝根據他原始定下的旨意，藉著基督揀選了我們作他的子民。
1.12 他的旨意是要我們這些首先把希望寄託於基督的人都頌讚上帝的榮耀！
1.13 你們也是這樣：當你們聽見了真理的信息，就是聽見那使你們得救的福音時，你們信了基督，上帝就把他所應許的聖靈賜給你們，作為你們歸屬於他的印記。
1.14 聖靈保證我們要承受上帝的應許，把完全的自由賜給屬他的人。我們要頌讚他的榮耀！
1.15 因此，自從我聽到了你們對主耶穌有信心，以及對信徒們有愛心，
1.16 我就不斷地為你們感謝上帝。我在禱告中提到你們，
1.17 求我們主耶穌基督的上帝，榮耀的天父，把聖靈賜給你們。這聖靈會給你們智慧，啟示你們認識上帝。
1.18 我也求上帝開啟你們的心眼，好使你們知道：他呼召你們來得的盼望是什麼；他所應許給他子民的產業是多麼豐富；
1.19 他在我們信他的人當中所運行的大能是多麼強大。這大能與他使基督從死裡復活、使基督在天上坐在自己右邊的大力量是相同的。
1.20 併於上節
1.21 在那裡，基督的統治超越了一切靈界邪惡的執政者、掌權者、統治者，和主宰；他超越了現世和來世一切的名號。
1.22 上帝又使宇宙萬物屈服在基督腳下，以他為教會的元首，統御一切。
1.23 教會是基督的身體，是充滿宇宙萬物的那位基督所充滿的。
2.1 從前，你們因犯罪違抗上帝的命令，你們在靈性上是死了。
2.2 那時候，你們隨從這世界的邪風惡俗，順服天界的掌權者，就是管轄著那些違抗上帝命令的人的邪靈。
2.3 其實，我們每個人從前也都跟他們一樣，放縱本性的慾望，隨從肉體和意念的私慾。因此，我們跟別人沒有差別，都注定了要受上帝的懲罰。
2.4 但是，上帝有豐盛的憐憫；他對我們的愛浩大無窮。
2.5 我們的靈性在違命的罪中死了的時候，他使我們跟基督一同再活過來；是他的恩典救了你們的。
2.6 上帝已經使我們在基督耶穌的生命裡跟基督一同復活，一同在天上掌權。
2.7 他這樣做是要向世世代代表明他極大的恩典，就是他從基督耶穌向我們顯示出來的慈愛。
2.8 你們是靠上帝的恩典、憑信心而得救的；這不是出於你們自己的行為，而是上帝的恩賜。
2.9 既然不是靠行為，你們就沒有什麼好誇口的。
2.10 上帝是我們的創造者，他藉著基督耶穌改造了我們，要我們行善；這是他早已計畫要我們去做的。
2.11 你們生而為外邦人的，要記得過去的情況：你們被那些自稱受過割禮的人—就是那些在自己身體上動過刀的猶太人—稱你們為沒有受過割禮的。
2.12 那時候，你們跟基督沒有關係，是外人，不在上帝選民的行列裡。你們在上帝應許給他子民的約上無份，在世上沒有盼望，沒有上帝。
2.13 你們這些從前遠離上帝、現在卻跟基督耶穌結合的人，藉著他的死，已經接近上帝。
2.14 基督親自把和平賜給我們；他使猶太人和外邦人合而為一，以自己的身體推倒那使他們互相敵對、使他們分裂的牆。
2.15 他廢除了猶太法律的誡命規條，為要使兩種人藉著他的生命成為一種新人，得以和平相處。
2.16 藉著在十字架上的死，基督終止了這種敵對的形勢，藉著十字架使兩者結為一體，得以跟上帝和好。
2.17 這樣，基督來的目的是要傳和平的福音給所有的人，包括你們這些從前遠離上帝的外邦人和接近上帝的猶太人。
2.18 藉著基督，不管是猶太人或是外邦人，我們都能夠在同一位聖靈裡來到天父面前。
2.19 這樣看來，你們外邦人不再是外人或陌生人；你們是上帝子民的同胞，是上帝一家的人。
2.20 跟猶太人一樣，你們也是建立在使徒和先知的基礎上，而基督耶穌自己是這家的基石。
2.21 倚靠他，整座建築得以互相連接，逐漸擴大成為聖殿獻給主。
2.22 倚靠他，你們也同被建造，成為上帝藉著聖靈居住的地方。
3.1 因此，我這為你們外邦人作了基督耶穌囚徒的保羅，替你們向上帝祈求。
3.2 你們一定知道，為了你們的益處，上帝賜下恩典，把一項職務付託給我。
3.3 他啟示我，使我知道他的奧祕。（我已經簡略地把這奧祕寫下來；
3.4 你們讀了就會知道我對基督的奧祕所領悟的是什麼。）
3.5 以往，上帝沒有向任何人顯示這奧祕，現在他藉著聖靈向他的聖使徒和先知啟示了。
3.6 這奧祕的內容是這樣：藉著福音，外邦人得以跟猶太人同享上帝的福澤。他們是同一身體的肢體，並且分享上帝藉著在基督耶穌裡實現了的應許。
3.7 由於上帝特別的恩賜，我作了這福音的僕人；這是按照他大能的運作賜給我的。
3.8 雖然我是所有信徒中最微不足道的，竟蒙上帝賜給我這特權，得以把基督那無限豐富的福音傳給外邦人，
3.9 使全人類知道上帝怎樣實行他奧祕的計畫。以往的世代，萬物的創造主—上帝把這奧祕隱藏起來，
3.10 目的是要在現今的世代，藉著教會，使在天界執政的、掌權的都能夠知道上帝各樣的智慧。
3.11 上帝這樣做是根據他永恆的旨意；這旨意已經在我們的主基督耶穌身上實現了。
3.12 藉著基督，信靠他，我們得以坦然無懼地來到上帝面前。
3.13 所以，我請求你們，不要因我為你們受苦難而灰心，倒要以此為榮。
3.14 因此，我在天父面前跪下。
3.15 天上地下所有的家族都是從他而有的。
3.16 我祈求上帝，依照他榮耀的豐富，藉著聖靈賜給你們力量，使你們內在的生命強壯起來。
3.17 我又祈求基督，藉著你們的信心，住在你們心裡，使你們在他的愛中有根有基，
3.18 好使你們能夠跟所有上帝的子民一同體會基督的愛是多麼的長闊高深。
3.19 願你們能理解基督那超越知識所能領悟的愛，好使你們能完全被上帝的完美所充滿。
3.20 上帝能以運行在我們當中的大能成就一切，遠超過我們所求所想的。
3.21 願他在教會中，並在基督耶穌裡得到頌讚，世世代代，直到永遠！阿們。
4.1 所以，我這個因事奉主而成為囚徒的奉勸你們，你們行事為人都應該符合上帝呼召你們時所立的標準。
4.2 你們要謙遜、溫柔、忍耐，以愛心互相寬容，
4.3 以和平彼此聯繫，盡力保持聖靈所賜合一的心。
4.4 唯有一個身體，唯有一位聖靈，正如上帝呼召你們來享有同一個盼望。
4.5 唯有一位主，一個信仰，一個洗禮。
4.6 唯有一位上帝，就是人類的父親；他在萬有之中，統御萬有，貫徹萬有。
4.7 我們每一個人都按照基督所分配的，領受特別的恩賜。
4.8 正如聖經所說：他升上到至高之處的時候，帶去了無數的俘虜；他賜恩賜給人。
4.9 「他升上」這話是什麼意思呢？這是說：他曾經先降下，到了地的最深處。
4.10 那「降下」的就是「升上」到諸天之上的那一位；他這樣做是要充滿萬有。
4.11 他也是「賜恩賜給人」的那一位；他指定有些人作使徒，有些人作先知，有些人傳福音，有些人作牧師或教師；
4.12 目的是要準備上帝的子民為他工作，建立教會—就是基督的身體。
4.13 最後，我們將對上帝的兒子有一致的信仰和認識；我們將長大成熟，達到基督那完整的境界。
4.14 這樣，我們才不至於再像小孩子，中了人所編造巧妙的詭計，隨著各樣學風飄來飄去。
4.15 相反地，我們要以愛心說誠實話，在各方面向著基督不斷長進。他是頭；
4.16 整個身體都倚靠他，藉著各關節筋絡互相配合，彼此連結。這樣，當各肢體發揮功用時，身體就會在愛中漸漸長大，建立起來。
4.17 我現在奉主的名鄭重地勸告你們：不要再過著像外邦人那樣的生活。他們的思想虛妄，
4.18 心地黑暗，跟上帝所賜的生命隔絕了；因為他們全然無知，剛愎自用。
4.19 他們喪盡了羞恥之心，縱情恣慾，無拘束地做各種敗德的事。
4.20 但是，你們從基督所學的卻不是這樣！
4.21 你們無疑聽過他的事，作了他的門徒，學到在耶穌裡才有的真理。
4.22 那麼，你們要脫下那一向使你們生活在腐敗中的「舊我」；那舊我是由於私慾的誘惑而腐化了的。
4.23 你們的心思意念要更新，
4.24 要穿上「新我」；這新我是照著上帝的形象造的，表現在真理所產生的正義和聖潔上。
4.25 所以，你們不可再撒謊！每一個人必須向弟兄說誠實話，因為我們都是基督身體上的肢體。
4.26 你們若發脾氣，不可因這脾氣而犯罪；也不可生一整天的氣，
4.27 不可讓魔鬼有機可乘。
4.28 從前偷竊的，不可再偷竊；要靠雙手誠實工作才能夠幫助貧窮的人。
4.29 不要在言語上傷害別人，只要說幫助人、造就人的話，使聽見的人得益處。
4.30 不要使上帝的聖靈憂傷；因為聖靈是上帝擁有了你們的印記，保證上帝釋放你們的日子就要來到。
4.31 你們要除掉一切怨恨、暴戾、忿怒。不要再喧擾或毀謗；不要再有任何的仇恨。
4.32 要親切仁慈相對待，彼此饒恕，正如上帝藉著基督饒恕了你們一樣。
5.1 既然你們是上帝所愛的兒女，你們就必須效法他。
5.2 你們的生活要處處表現愛心，正如基督愛我們，為我們捨命，作為馨香的供物和祭品獻給上帝。
5.3 至於那些淫亂、汙穢，和貪婪的事，在你們當中連提都不可提，因為你們是上帝的子民。
5.4 你們也不可以說淫猥、愚妄，或下流的話；倒要說感謝上帝的話。
5.5 無可懷疑地，淫亂、汙穢，或貪婪的人（貪婪等於拜偶像）絕對不能成為基督和上帝國的子民。
5.6 不要讓任何人用空口白話欺騙你們；正是為了這些事，上帝的忿怒要臨到悖逆的人身上。
5.7 所以，不要跟這些人來往。
5.8 你們原是在黑暗中，可是自從成為主的信徒，你們就在光明中；你們的生活必須像光明的人。
5.9 光明結出一切豐盛的果實，就是良善、正義，和真理。
5.10 要明辨什麼是主所喜悅的事。
5.11 不可做別人在黑暗中所做那些無益的事，反而要把這種事揭發出來。
5.12 他們暗地裡所幹的勾當，連提一提都是很可恥的！
5.13 當一切的事被公開出來的時候，真相就顯露了，
5.14 因為凡顯明出來的就是光。所以詩中這樣說：醒過來吧，睡著的人，從死人中起來！基督要光照你們。
5.15 所以，你們的行為要謹慎；不要像無知的人，要像智慧的人。
5.16 要善用每一個機會，因為目前的日子很險惡。
5.17 因此，不要做糊塗人，要明白主的旨意是什麼。
5.18 不要酗酒，那是會敗壞人的；要被聖靈充滿。
5.19 要用詩篇、聖詩、靈歌對唱；要從心底發出音樂，頌讚主，向他歌唱。
5.20 要奉我們主耶穌基督的名常常為各樣的事感謝父上帝。
5.21 你們要彼此順服，因為你們是敬畏基督的。
5.22 作妻子的，你們要順服自己的丈夫，好像順服主。
5.23 因為丈夫是妻子的頭，正如基督是教會—他的身體—的頭，也是教會的救主。
5.24 正如教會順服基督，妻子也應該凡事順服丈夫。
5.25 作丈夫的，你們要愛自己的妻子，好像基督愛教會，為教會捨命一樣。
5.26 他這樣做是要藉著他的話、用水來潔淨教會，
5.27 使她榮美、聖潔，沒有瑕疵、沒有任何汙點或皺紋，好獻給自己。
5.28 丈夫應該愛自己的妻子，好像愛自己的身體一樣；愛妻子就是愛自己。
5.29 沒有人恨惡自己的身體，總是保養、照顧它，正如基督對待教會一樣；
5.30 因為我們是他身上的肢體。
5.31 聖經上說：「因此，人要離開父母，跟妻子結合，兩個人成為一體。」
5.32 這經文啟示了極大的奧祕；我是指著基督和教會的關係說的，
5.33 可是也可以應用在你們身上；丈夫必須愛妻子，像愛自己一樣，而妻子必須敬重丈夫。
6.1 作兒女的，你們要聽從父母；這是基督徒的本分。
6.2 「要孝敬父母，你就事事亨通，在世上享長壽。」這是第一條帶著應許的誡命。
6.3 併於上節
6.4 作父母的，你們不要激怒兒女，要用主的教導來養育栽培他們。
6.5 作奴僕的，你們要戰戰兢兢，專心服從世上的主人，像事奉基督一樣；
6.6 不只在他們注意的時候這樣做，想討他們的喜歡，而是作為基督的奴僕，要從心裡來遵行上帝的旨意。
6.7 你們要甘心樂意地盡奴僕的本分，像是在服事主，不是服事人。
6.8 要知道，無論是奴僕或是自由人，主都要照各人的好行為報答他。
6.9 作主人的，你們也要好好地對待奴僕，不要威嚇他們。要知道，你們和你們的奴僕同有一位在天上的主人；他要用同樣的標準來對待每一個人。
6.10 最後，你們要倚靠主的大能力作堅強的人。
6.11 你們要穿戴上帝所賜的全副軍裝，好使你們能站穩，來抵禦魔鬼的詭計。
6.12 因為我們不是對抗有血有肉的人，而是與天界的邪靈，就是這黑暗世代的執政者、掌權者，和宇宙間邪惡的勢力作戰。
6.13 因此，你們要以上帝所賜的武器裝備自己，好在險惡的日子裡能夠抵抗敵人的攻擊，戰鬥到底，始終守住陣地。
6.14 所以，你們要準備好。要以真理作腰帶，以正義作護胸甲，
6.15 以隨時宣揚和平的福音作鞋子穿上。
6.16 要常常拿著信心的盾牌，好使你們能夠抵禦那邪惡者所射出的一切火箭。
6.17 你們要以救恩作頭盔，以上帝的話作聖靈所賜的寶劍。
6.18 你們要在禱告中祈求上帝的幫助，常常隨從聖靈的帶領禱告。要事事警醒，不可放鬆；要不斷地為信徒們禱告。
6.19 也要為我禱告，求上帝賜給我適當的話，使我在該開口的時候，能夠大膽傳揚福音的奧祕。
6.20 雖然我帶著鎖鍊，我卻是為這福音的緣故作特使的。你們要祈求主賜給我勇氣講應該講的話。
6.21 推基古會把一切有關我的事都告訴你們，讓你們知道我的情況。他是我們所親愛、忠心事奉主的弟兄。
6.22 我派他到你們那裡去的目的是要你們知道我們這裡的情況，使你們得到鼓勵。
6.23 願父上帝和主耶穌基督賜平安、仁愛，和信心給所有的信徒。
6.24 願上帝賜恩典給所有恆心愛我們主耶穌基督的人！
