1.1 下面的故事發生在亞哈隨魯王的時代。亞哈隨魯從首都書珊的寶座統治，版圖由印度到古實，共一百二十七個省份。
1.2 併於上節
1.3 亞哈隨魯在位的第三年，他為所有的貴族和行政官員舉行了大宴會。波斯和米底亞的將領、各省的省長，以及貴族們都參加了。
1.4 整整六個月，他向他們炫耀王國的富有、昌隆、威嚴。
1.5 接著，王又為首都書珊全城的男人，無論貧賤富貴，在王宮的花園裡舉行宴會，為期一週。
1.6 這花園用藍色和白色的幕簾裝飾，用紫色的麻紗帶子把幕簾結在大理石柱子上的銀環。金銀製成的躺椅放在鋪著白色、紅色、綠色大理石和珍珠貝殼的地上。
1.7 喝酒用的杯子是各式各樣不同花色的金杯。王慷慨地供應王家用酒，
1.8 並且吩咐宮裡的僕人，讓每一個人隨意喝。
1.9 同時，在王宮裡，王后華實蒂也為婦女們舉行宴會。
1.10 在盛會的第七天，王喝酒喝得很暢快，就吩咐侍候他的七個太監米戶幔、比斯他、哈波拿、比革他、亞拔他、西達，和甲迦
1.11 去請王后華實蒂戴著后冠進來。王后是個非常美麗的女人；王想向臣民貴賓炫耀她的美貌。
1.12 可是，當太監向王后華實蒂傳達王的命令時，她拒絕了。這事使王非常氣憤，怒火中燒。
1.13 王有一個慣例，每遇到有關法律和社會秩序的問題，常徵詢專家的意見，所以他召集了熟悉這些問題的幾個顧問來。
1.14 他最親信的顧問是：甲示拿、示達、押瑪他、他施斯、米力、瑪西拿、米慕干。這些人是波斯和米底亞的七個大臣，常常接近王，在王國內居最高職位。
1.15 王問他們：「我—亞哈隨魯王曾經派太監傳令給王后華實蒂，她竟拒絕聽從。根據法律，我們該怎樣處理？」
1.16 米慕干對王和其他官員說：「王后華實蒂不但侮辱了王，也侮辱了王各省的臣民！
1.17 國內的女人一旦聽到王后所做的事都會開始瞧不起自己的丈夫。她們會說：『亞哈隨魯王命令王后華實蒂去見他，她竟拒絕了。』
1.18 波斯和米底亞的貴婦們一聽到王后這種行為，很快就會把這件事告訴她們的丈夫；這樣一定會有數不完的藐視和不滿。
1.19 如果陛下認為合適，請下一道御旨：從今以後，華實蒂不准再見王，並且把這御旨寫下來，定為波斯和米底亞的法律，永遠不得更改。也請陛下把王后的地位賜給比她好的女子。
1.20 陛下的御旨公布到王國全境以後，每個女人，不管丈夫是貧賤、是富貴，就會好好地尊敬自己的丈夫了。」
1.21 王和他的大臣都認為這意見很好，就照著米慕干的建議做了。
1.22 王下令用各省不同的語文通告各省：每個丈夫在家應該作主；他的話有絕對權威。
2.1 後來，王的怒氣消了，就一直想念華實蒂，又想起她違抗命令和被廢的事。
2.2 王親信的顧問向王建議說：「為什麼不找些年輕貌美的處女來呢？
2.3 請陛下在王國各省指派官員，叫他們把所有漂亮的少女帶到首都書珊的後宮來，交給總管宮女的太監希該，供給她們化妝品。
2.4 以後，陛下可以選最喜愛的少女，立作王后，來替代華實蒂。」王喜歡這個建議，就照著做了。
2.5 在書珊，有一個猶太人叫末底改。他屬於便雅憫支族，是基士和示每的後代，睚珥的兒子。
2.6 當巴比倫王尼布甲尼撒從耶路撒冷擄走猶大王約雅斤的時候，也擄去一群人，末底改的祖先也在其內。
2.7 末底改有一個堂妹叫以斯帖，希伯來名叫哈大沙；她是個美麗的少女，有很好的身材。她父母死後，末底改收養她作自己的女兒，把她帶大。
2.8 當王的新命令下來，許多漂亮的女孩子被帶到書珊，以斯帖也被帶進王宮，交給管宮院的太監希該。
2.9 希該很喜歡她，待她特別好，立刻供給她化妝用品和特殊的食物，又從宮裡選出七個宮女來侍候她，並且給她後宮裡最好的房間。
2.10 以斯帖聽從末底改的忠告，沒有把自己的種族和親屬關係告訴人。
2.11 末底改每天都在後宮的院子前面走來走去，要知道以斯帖的情況，看事情會有什麼發展。
2.12 按照規定，那些少女要經過一年的美容準備才能見王：前六個月用沒藥油，後六個月用香膏和化妝品美容。經過這段時間後，每個少女就要輪流被帶去見亞哈隨魯王。
2.13 當她從後宮進入王宮時，可以隨意穿戴她所喜歡的衣飾。
2.14 她要在王宮留宿一晚，第二天早上就會被帶到另一個後宮去，交給管妃嬪的太監沙甲照料；除非王特別喜歡她，指名召喚她，她就沒機會再回到王那裡。
2.15 以斯帖見王的日期到了。她是亞比亥的女兒，末底改的堂妹，後來作了末底改的養女。每一個見過以斯帖的人都喜愛她。到了她進見的時候，除了照著總管後宮的太監希該所建議的穿戴以外，沒有特別打扮。
2.16 亞哈隨魯作王的第七年十月，就是提別月，以斯帖被帶進王宮。
2.17 王喜愛她勝過其他任何少女；她比其他任何一個女子更贏得王的恩寵。於是，王把王后的冠冕戴在她頭上，立她為后，替代華實蒂。
2.18 接著，王為以斯帖舉行一個盛大的宴會，邀請所有的貴族和行政官員前來赴宴。那一天，他宣布全帝國休假，並且慷慨地分送禮物。
2.19 那時，末底改在朝廷中得到一份官職。
2.20 以斯帖聽從末底改的囑咐，始終沒有把自己的種族和親屬關係告訴人。以斯帖聽從末底改，正像小時候由他撫養時聽從他一樣。
2.21 末底改在王宮供職的期間，有兩名看守宮門的太監—辟探和提列非常恨亞哈隨魯王，想要謀殺他。
2.22 末底改發現了這陰謀，就告訴王后以斯帖，以斯帖把末底改發現的陰謀轉告王。
2.23 這事經過調查，證實了；這兩個人就被吊死在絞刑架上。王命令把這事的始末記錄在官方的史錄上。
3.1 過了一些日子，亞哈隨魯王提升亞甲人哈米大他的兒子哈曼當宰相。
3.2 王下令給所有王宮的侍衛，要他們向哈曼跪拜，表示尊敬；他們都遵從王的命令，只有末底改拒絕了。
3.3 王宮裡其他的官員問他為什麼不服從王的命令。
3.4 他們天天勸他改變態度，但他總是不聽。後來，他私下向他們解釋說：「我是猶太人，我不能向哈曼跪拜。」於是他們去告訴哈曼，看看他會不會容忍末底改的行為。
3.5 哈曼知道末底改不肯向他跪拜，非常忿怒。
3.6 當他又曉得末底改是猶太人，就決定不只要處罰末底改一個人；他定了計畫，要殺滅亞哈隨魯王國內所有的猶太人。
3.7 亞哈隨魯王統治的第十二年正月，就是尼散月，哈曼命令人在他面前抽籤（又叫抽普珥），擇日進行他的計畫，抽出的籤指明十二月（亞達月）十三日。
3.8 於是哈曼稟告王：「有一個民族散居在王國的各省。他們有自己的風俗習慣，跟所有其他的民族不同；不但這樣，他們連國家的法律都不遵守。容忍這樣的人對陛下沒有好處。
3.9 如果陛下認為妥當，請頒布命令滅絕他們。我保證可以替國庫增加收入三十四萬公斤銀子，作為國家的行政經費。」
3.10 於是，王取下他的印章戒指交給猶太人的敵人—亞甲人哈米大他的兒子哈曼。
3.11 王對他說：「這些人和他們的錢財都歸你，你要怎麼辦就怎麼辦吧！」
3.12 正月十三日，哈曼就召王的書記來，要他們發出通告，用當時王國境內各省各族所通用的語文寫下來，發送給所有的省長、總督，和官員。這通告是以王的名義頒布的，蓋有王的戒指印。
3.13 送信的人把通告發送到王國的各省去，下令要在亞達月十三日這一天把所有的猶太人，不管男女老幼，都殺光滅盡，絕不留情，並且要沒收他們的財物。
3.14 通告的內容要在各省向民眾公布，好在那一天來到時，每一個人都有準備。
3.15 遵照王的命令，這通告在首都書珊公布了；送信的人也急忙把通告帶到各省去。當書珊城進入慌亂狀態的時候，王和哈曼正坐著相對飲酒。
4.1 末底改知道了這一切事，非常悲痛，撕裂衣服，披上麻衣，把灰撒在頭上，大聲痛哭哀號，走遍書珊城，
4.2 來到王宮的門口，沒有進去，因為照規定穿麻衣的人不准進王宮。
4.3 王的通告無論傳到哪一省，那裡的猶太人就悲痛哀傷。他們禁食、哭泣、哀號；大多數的人披上麻衣，躺在灰裡。
4.4 服事以斯帖的宮女和太監把末底改做的事告訴她的時候，她非常難過，就給末底改送一些衣服去，希望他脫下麻衣，可是末底改不肯接受。
4.5 於是，以斯帖把王指派來服侍她的一個太監哈他革召來，要他到末底改那裡查一查到底發生了什麼事，是怎樣發生的。
4.6 哈他革到王宮進口的廣場見末底改。
4.7 末底改把所發生的事一一告訴他，並且說，哈曼答應如果把猶太人剿滅了，國庫就可增加一大筆款項。
4.8 末底改又給他一份在書珊公布的通告，上面有滅絕猶太人的命令。末底改請他把這份通告交給以斯帖，並且向以斯帖說明情形，要她去見王，向他懇求，為自己的同胞請命。
4.9 哈他革轉達了末底改的要求。
4.10 以斯帖又派他帶話給末底改，說：
4.11 「不分男女，無論是誰，沒有蒙王的召喚而擅自進去見王的，一定會被處死。這是法律，全國上下，無論是王的顧問或是各省的人民都知道。只有一個例外：如果王向那沒有蒙召的人伸出金杖，那人就可以免死。可是，已經有一個月王沒有召見我了。」
4.12 末底改接到以斯帖的消息，
4.13 就託人給她這樣的警告：「你不要幻想，以為你在王宮裡就會比其他的猶太人安全。
4.14 你在這樣的時候不說話，猶太人自會從別處得救援，而你和你的家族必將滅亡。誰知道，也許你被安排作王后正是為了這時刻！」
4.15 以斯帖託人轉告末底改：
4.16 「你去召集書珊城所有的猶太人，叫他們為我禁食禱告，三天三夜不吃不喝；我和我的宮女也要照樣做。然後，我就去見王；雖然這是違法的，我還是要去。要是我這樣做不免一死，我也情願。」
4.17 於是，末底改離開了，照著以斯帖要求他的話去辦。
5.1 在以斯帖禁食的第三天，她穿上王后的禮服進王宮，站在王宮的內院，面對著王寶座的殿。王正坐在寶座上，面朝殿門。
5.2 王看見王后以斯帖站在外面，心生愛憐，就伸出了金杖。於是以斯帖走向前去，摸了杖頭。
5.3 王問她：「王后以斯帖啊，有什麼事嗎？你想求什麼，我都會給你，就是要我王國的一半，我也會賜給你。」
5.4 以斯帖回答：「我若蒙陛下的恩寵，請陛下和哈曼今晚光臨我專誠準備的筵席。」
5.5 王吩咐人召哈曼立刻來，好一起赴以斯帖的筵席。於是王和哈曼一起赴宴。
5.6 喝酒的時候，王又問以斯帖：「你想求什麼，我都會給你。就是王國的一半，我也願意給你。」
5.7 以斯帖說：
5.8 「要是我得到陛下的恩寵，准我的請求，請王和哈曼明天再光臨我專誠為你們準備的筵席。那時候，我就告訴王我有什麼請求。」
5.9 哈曼心情愉快地離開了宴會。但是當他經過王宮門口，看見末底改坐在那裡不站起來，連一點尊敬的表示都沒有，就氣憤極了。
5.10 但是他壓住自己的怒氣，回到家裡，然後請朋友們到他家來，也叫他妻子細利斯出來。
5.11 哈曼向他們炫耀自己的富有和眾多的兒女，又提到王怎樣提升他的地位，使他高過所有的大臣和官員。
5.12 哈曼又說：「不但這樣，王后以斯帖還專為王和我舉行了一個宴會，而且請我們明天再去呢！
5.13 可是，每當我看見那個猶太人末底改坐在王宮門口，我就覺得這一切對我毫無意義。」
5.14 他的妻子跟所有朋友向他建議說：「你為什麼不下令建一座二十二公尺高的絞刑架呢？明天早上，你可以請求王把末底改吊在上面。這樣，你就可以快快樂樂地去赴宴了。」哈曼認為這是好主意，就叫人造了絞刑架。
6.1 當天晚上，王睡不著覺，就命令人把官方的史錄帶來念給他聽。
6.2 記錄中有一段提到末底改怎樣揭發一個暗殺亞哈隨魯王的陰謀；這陰謀是由兩個看守殿門的太監辟探和提列計畫的。
6.3 王問：「為了這件事，我們賜了什麼榮譽和地位給末底改？」王的僕人回答：「什麼都沒有。」
6.4 王問：「有誰在院子裡？」這時，哈曼剛好走進王宮的院子，要來請求王把末底改吊在已經預備好的絞刑架上。
6.5 僕人就回答：「哈曼在這裡，等著要見王。」王說：「引他進來。」
6.6 哈曼進來了。王對他說：「有一個人，我很想賜榮譽給他。我該怎麼做呢？」哈曼心裡想：「王那麼想賜榮譽的人還有誰呢？當然是我啦！」
6.7 所以，他向王建議：「王要賜榮譽的人，應該這樣待他：叫人帶一身王自己穿的王袍來，還要一套裝飾華麗的籠頭套在御馬的頭上，
6.8 併於上節
6.9 然後命令王最尊貴的一位大臣替這個人穿上王袍，扶他上馬，替他牽著馬在城裡的廣場上遊行。他們遊行的時候，這大臣要在他前面喊說：『看哪，王這樣待自己要賜榮譽的人！』」
6.10 王對哈曼說：「趕快把王袍和馬帶來，照你剛才的建議，把榮譽賜給那坐在王宮門口的猶太人末底改，一件也不可缺少！」
6.11 於是，哈曼把王袍和馬帶來，給末底改穿上王袍，扶他上馬，替他牽著馬在城裡的廣場上遊行，一面走一面在前面向民眾喊：「看哪，王這樣待自己要賜榮譽的人！」
6.12 遊行完了，末底改回到王宮門口，哈曼卻垂頭喪氣地趕回家。
6.13 他把所遭遇的事一一告訴妻子細利斯和所有的朋友。他妻子和那些聰明的朋友告訴他說：「你對末底改已經無能為力了。他是猶太人，你沒有辦法阻止他；你一定會在他面前敗落。」
6.14 他們還在談話的時候，王宮的太監到了，催哈曼趕快去赴以斯帖的宴會。
7.1 第二天，王和哈曼再次去赴以斯帖的宴會。喝酒的時候，王又問以斯帖：「王后以斯帖啊，現在告訴我，你想求什麼，我都會給你。就是王國的一半，我也願意給你。」
7.2 併於上節
7.3 以斯帖回答：「我若蒙陛下的恩寵，請答應我一個請求。我求你饒我的性命，也饒了我同胞的性命。
7.4 我和我的同胞都被出賣在劊子手的手中。如果我們只是被賣去作奴隸，我一定會緘默，絕不會開口為這事煩擾陛下；可是，我們要被滅絕，要遭滅種之禍了！」
7.5 亞哈隨魯王問王后以斯帖：「誰敢做這種事？這個人在哪裡？」
7.6 以斯帖回答：「迫害我們的敵人就是這個惡人哈曼！」哈曼在王和王后面前頓時驚惶失措。
7.7 王忿怒地站起來，離開酒席到外面花園去。哈曼看出王決心要為這事懲罰他，就留下來求王后以斯帖饒他的命。
7.8 當王從花園回到宴會廳時，哈曼正伏在以斯帖躺靠的長椅上求憐憫。王看到這情景，就大發雷霆，說：「這個人竟敢在王宮裡當著我的面非禮王后嗎？」王一說出這話，太監們立刻蒙住哈曼的臉。
7.9 其中有一個太監叫哈波拿，上前說：「哈曼還在他家裡造了一座二十二公尺高的絞刑架，要用來吊死救了陛下性命的末底改呢！」王下令：「把哈曼吊在那上面！」
7.10 於是，哈曼被吊在他要吊死末底改的絞刑架上。王的怒氣這才止息。
8.1 當天，亞哈隨魯王把猶太人的敵人哈曼所有的財產都給了以斯帖。以斯帖告訴王，末底改是她的親屬。從那時起，末底改獲准進到王的面前。
8.2 王把從哈曼那裡追討回來的印章戒指取下來，給了末底改。以斯帖也委派末底改管理哈曼的財產。
8.3 後來，以斯帖又俯伏在王腳前，哭著哀求王，請王制止亞甲人哈曼要滅絕猶太人的陰謀。
8.4 王向以斯帖伸出金杖，以斯帖就站起來，說：
8.5 「我若蒙陛下的恩寵，陛下關心我，覺得我的請求是妥當的，就請下一道御旨，撤消哈曼發出的命令。亞甲人哈米大他的兒子哈曼發出的命令是要滅絕國內所有的猶太人。
8.6 我怎能忍心看著我的同胞被滅絕呢？我怎能忍心看著我的親屬被殺害呢？」
8.7 亞哈隨魯王對王后以斯帖和猶太人末底改說：「就這麼辦吧！為了哈曼殺害猶太人的陰謀，我已經吊死了他，又把他的財產給了以斯帖。
8.8 但是，用王的名義發出的通告，上面有王的印，是不能撤消的。不過，我准你們按照你們的意思發通告給猶太人；你們也可以用我的名義發出，並且蓋上王印。」
8.9 於是，在三月，就是西彎月的二十三日，末底改召來王的書記，要他們發通告給猶太人，以及從印度到古實共一百二十七省的省長和行政官員。這通告是用各省的方言和猶太人的語文寫的。
8.10 末底改用亞哈隨魯王的名義，蓋上王印，頒布這份通告，並且命令送信的人騎上皇家最快速的馬去傳遞。
8.11 這通告說，王准許各城市的猶太人組織起來自衛。無論受到哪一省哪一國的武力攻擊，他們都可以反擊、殺戮、滅絕那些人，連他們的妻子兒女也可以滅絕，並且奪取他們的財物。
8.12 這通告適用於全國各省，在十二月，就是亞達月的十三日、原定殺滅猶太人的那一天生效。
8.13 這通告要像頒布法律一樣公布出去，使各省的每一個人都知道。這樣，猶太人可以準備好，在那天向他們的敵人報仇。
8.14 於是，送信的人奉王的命令，騎上王家快馬，奔馳傳遞通告；這通告也在首都書珊公布了。
8.15 末底改穿著藍色白色的朝服，披上紫色麻紗的披肩，戴著金的冠冕離開了王宮；書珊城的街頭巷尾都充滿了快樂的歡呼。
8.16 對猶太人來說，這真是歡喜、快樂、欣慰、光榮的事。
8.17 王的通告傳到各省各城，猶太人讀到了，就充滿歡喜快樂，歡宴放假來慶祝。許多當地的人因怕猶太人就入了猶太籍。
9.1 十二月，就是亞達月的十三日到了；這是王通告生效的日子，也是猶太人的仇敵本想要制伏他們的日子。可是，那一天，猶太人反倒勝過了他們。
9.2 猶太人在全國各城的猶太區組織起來，攻擊想害他們的人。各地的人都怕他們，沒有人能夠抵抗他們。
9.3 事實上，所有的省級官員，包括省長、行政首長，和王家代表都幫助猶太人，因為他們怕末底改。
9.4 全國的人都知道：現在末底改在王宮是一個很有權勢的人，而且他的權勢還在擴大。
9.5 因此，猶太人可以隨心所欲對待他們的仇敵；他們用劍攻擊敵人，屠殺他們。
9.6 猶太人在首都書珊城就殺了五百人，
9.7 其中有哈曼的十個兒子：巴珊大他、達分、亞斯帕他、破拉他、亞大利雅、亞利大他、帕瑪斯他、亞利賽、亞利代、瓦耶撒他。哈曼是哈米大他的兒子，是猶太人的仇敵。但是猶太人沒有下手奪取財物。
9.8 併於上節
9.9 併於上節
9.10 併於上節
9.11 當天，書珊城被殺的人數呈報到王那裡，
9.12 王就對王后以斯帖說：「猶太人單在書珊一城就殺了五百人，包括哈曼的十個兒子在內。至於其他的省份，他們一定也殺了不少。你現在還要什麼？告訴我，我也一定賜給你。」
9.13 以斯帖回答：「我若蒙陛下的恩寵，明天請讓書珊的猶太人再照今天所做的去做，並且把哈曼十個兒子的屍體掛在絞刑架上。」
9.14 王就照此下令；命令在書珊城公布了。哈曼十個兒子的屍體被掛在絞刑架上公開示眾。
9.15 亞達月十四日，書珊城的猶太人再次聚集，在城裡殺了三百人，但他們仍然沒有奪取財物。
9.16 其他省的猶太人也組織起來保衛自己；他們為了除滅仇敵，殺死了恨他們的人共七萬五千名，但是都沒有下手奪取財物。
9.17 這事發生在亞達月十三日。第二天，十四日，他們不再殺了，定這一天為歡宴的日子。
9.18 書珊城的猶太人卻定十五日為歡慶的節日；因為他們是在十三、十四兩天殺仇敵，在十五日停止的。
9.19 因此，住在小村鎮裡的猶太人遵守亞達月十四日，把它定作歡宴的假日，互相贈送禮物。
9.20 末底改把這些事都記錄下來，發送信件給全亞哈隨魯王國遠近各省的猶太人，
9.21 告訴他們，每年都要遵守亞達月十四日和十五日為節日，
9.22 因為這兩天是猶太人除滅仇敵的日子；這個月是猶太人轉悲痛絕望為歡喜快樂的月份。他們要守這節日，歡宴慶祝，互贈禮物，並且救濟窮人。
9.23 猶太人都遵從末底改的指示，因此，慶祝這節日就成了每年的慣例。
9.24 猶太人的仇敵，亞甲人哈米大他的兒子哈曼，曾陰謀剷除猶太人。他用抽籤（又叫抽「普珥」）來決定一個日子，要消滅猶太人。
9.25 但因以斯帖到王那裡懇求，王就頒布命令，使哈曼自遭要加害猶太人的命運—他和他的兒子都被掛在絞刑架上。
9.26 這就是這節期叫做「普珥」的由來。猶太人因為末底改所寫的信和他們所經歷的一切，
9.27 就為自己、他們的後代，和那些可能歸化他們的人定了一個規矩，要遵照末底改的指示，每年記念這兩日。
9.28 無論在哪一省哪一城，每一個猶太家庭要世世代代永遠記念遵守這普珥節。
9.29 亞比亥的女兒—王后以斯帖也寫了一封信，以王后的權威支持末底改所寫那封有關普珥節的信。
9.30 這信是寫給亞哈隨魯王治下的一百二十七省所有的猶太人。信中祝猶太人和平、安全，
9.31 並且指示他們和他們的後代要照規定按時遵守普珥節，像他們遵守禁食和哀哭的規定一樣。這是末底改和王后以斯帖共同發出的命令。
9.32 以斯帖的命令確立了普珥節的規例；這命令記錄在書卷上。
10.1 亞哈隨魯王強徵王國沿海地帶以及內陸地區的人民服勞役。
10.2 他所有的豐功偉績，以及他提拔末底改的事，都記載在波斯和米底亞王的官方史錄上。
10.3 猶太人末底改的地位僅次於亞哈隨魯王，深受猶太同胞的尊崇和愛戴；因為他為同胞爭取福利，也為他們的子子孫孫謀求和平幸福。
