1.1 雅各的兒子們各帶了家眷，跟雅各一起到埃及去。他們的名字是：
1.2 呂便、西緬、利未、猶大、
1.3 以薩加、西布倫、便雅憫、
1.4 但、拿弗他利、迦得、亞設。
1.5 這些人都是雅各的直系子孫，總數七十人。雅各的另一個兒子約瑟早已到了埃及。
1.6 後來，約瑟死了，他的兄弟們和他們的同輩也都死了。
1.7 可是，他們的後代，就是以色列人，人口增加很快，又多又強盛，遍及埃及全境。
1.8 後來，埃及有一個新王登基，他對約瑟的事毫無所知。
1.9 他對埃及人說：「這些以色列人又多又強盛，對我們是一種威脅。
1.10 一旦發生戰爭，他們可能跟敵人聯合攻打我們，逃離我們的國土。我們必須設法阻止他們人口的增加。」
1.11 於是埃及人指派監工，強迫以色列人服苦役，用這方法來打擊他們的情緒。以色列人建造比東和蘭塞城，作為國王的補給中心。
1.12 但是埃及人越虐待以色列人，以色列人越生養得多，人口分布得越廣，因此埃及人懼怕以色列人。
1.13 埃及人命令以色列人做苦工，
1.14 奴役他們，要他們和泥造磚，在田野做苦工，使他們痛苦異常。
1.15 埃及王又叫兩個希伯來的接生婆來，一個叫施弗拉，另一個叫普阿；他對她們說：
1.16 「你們替希伯來婦女接生時，如果她們生下的是男嬰，就殺掉，女嬰，就讓她活下去。」
1.17 但是這兩個接生婆敬畏上帝，不服從國王的命令；她們讓男嬰活著。
1.18 於是國王把她們叫來，問她們：「你們為什麼這樣做？為什麼讓男嬰都活著呢？」
1.19 她們回答：「希伯來的婦女不像埃及婦女；她們很強健，我們還沒有趕到，她們已經生產了。」
1.20 因為接生婆敬畏上帝，上帝特別看顧她們，讓她們也有自己的家庭。以色列的人口繼續增加，又很強盛。
1.21 併於上節
1.22 最後，埃及王對全國人民頒發一道命令：「希伯來人新生的男嬰都必須扔到尼羅河去，只准女嬰活著。」
2.1 有一個利未族的人和他同族的一個女子結婚，
2.2 生了一個兒子。她看見這嬰兒那麼俊美，就把他藏了三個月。
2.3 到她實在隱藏不了這孩子，就拿蒲草編了一個籃子，塗上防水的瀝青和柏油，把孩子放在籃子裡，然後把籃子藏在河邊蘆葦叢裡。
2.4 這孩子的姊姊遠遠地站著，要看看會有什麼結果。
2.5 國王的女兒到河邊來洗澡；她的宮女們在河邊散步。突然她看見蘆葦叢中有一個籃子，就叫侍候的宮女去拿來。
2.6 公主打開籃子，看見一個男嬰在哭，就心生愛憐，說：「這一定是希伯來人的嬰兒。」
2.7 那時候，嬰兒的姊姊走出來，對公主說：「請問，要不要我去找一個希伯來女人來作他的奶媽？」
2.8 公主說：「好啊！」那女孩子就去叫嬰兒的母親來。
2.9 公主對那女人說：「把這嬰兒帶去，替我養他，我會給你工錢。」於是那女人把嬰兒接回去撫養。
2.10 這孩子長大後，母親把他帶到公主面前，公主正式收養他作自己的兒子。她說：「我從水裡把這孩子拉上來，就叫他摩西吧！」
2.11 摩西長大了，常常出去探望希伯來同胞；他看見他們被迫服苦役。有一次，他看見一個埃及人殺了一個希伯來同胞。
2.12 摩西左右觀看，以為沒有人注意，就下手殺了那埃及人，把屍首埋在沙裡。
2.13 第二天，摩西又到那裡去，看見兩個希伯來人在打架，就對那個理虧的說：「你為什麼欺負自己的同胞呢？」
2.14 那人回答：「誰派你來作我們的首領，作我們的法官？你殺了那個埃及人，也要殺我嗎？」摩西一聽見這話，心裡害怕，想：「大家一定已經知道我所做的事了。」
2.15 國王聽到了這事，要殺摩西，摩西就逃到米甸去，住在那裡。有一天，摩西坐在井邊；米甸祭司葉特羅的七個女兒出來打水，裝滿水槽，要給父親的羊喝。
2.16 併於上節
2.17 有一些牧羊人來，把她們趕走。摩西起來保護她們，又幫助她們打水給羊喝。
2.18 當她們回到父親那裡，父親問：「今天怎麼這麼早就回來？」
2.19 她們回答：「有一個埃及人幫我們的忙，把欺負我們的牧羊人趕走了，還幫我們打水給羊喝。」
2.20 父親問女兒：「他在哪裡？為什麼把他留在外邊？去請他來跟我們一起吃飯。」
2.21 後來摩西同意住在那裡；葉特羅把他女兒西坡拉許配給摩西；
2.22 西坡拉生了一個兒子。摩西說：「我是寄居異鄉的陌生人，就給這孩子取名革舜吧！」
2.23 過了一段時期，埃及王死了，以色列人仍舊過著奴隸的生活。他們向上帝求救，呼求他幫助他們脫離苦役。
2.24 上帝聽見了他們的呻吟，記起他曾與他們的祖宗亞伯拉罕、以撒、雅各立約。
2.25 他看見以色列人被奴役的境況，非常關心他們。
3.1 有一天，摩西為他的岳父米甸的祭司葉特羅放羊；他領了一群羊橫跨沙漠，到了上帝的山—何烈山。
3.2 在那裡，上主的天使像火焰，從荊棘中向摩西顯現。摩西看見荊棘著火，卻沒有燒毀。
3.3 他想：「這可怪了，為什麼荊棘不會燒毀呢？我上前去看看吧！」
3.4 上主看見摩西走近，就從荊棘中呼叫他：「摩西！摩西！」摩西回答：「是，我在這裡！」
3.5 上帝說：「不要再走近。脫掉你的鞋子！因為你所站的地方是聖地。
3.6 我是你祖宗的上帝，是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝。」摩西遮著臉，不敢看上帝。
3.7 上主說：「我已經看見我的子民在埃及受虐待；我已經聽見他們渴望掙脫奴役的哀號。我知道他們的痛苦，
3.8 所以下來要從埃及人手中把他們拯救出來，領他們到肥沃寬廣、流奶與蜜的地方：那裡是迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人，和耶布斯人居住的地方。
3.9 我的確聽見了我子民的哀號，也看見了埃及人怎樣壓迫他們。
3.10 現在我差你到埃及王那裡去；你去把我的子民以色列人從埃及領出來。」
3.11 可是摩西對上帝說：「我算什麼？我怎能到埃及王那裡去，把以色列人領出來呢？」
3.12 上帝回答：「我要與你同在。你領以色列人出埃及後，你們要在這山上敬拜我。這就是我差遣你的憑證。」
3.13 摩西說：「當我去告訴以色列人：『你們祖宗的上帝差我到這裡來』，他們會問：『他的名字是什麼？』那時我該怎樣回答呢？」
3.14 上帝說：「我是創始成終的主宰。你去告訴他們：『那位創始成終的主宰差我到你們這裡。』
3.15 我是上主，是他們祖宗亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝。我差你到他們那裡，這就是我的名，直到永遠，世世代代都要這樣稱呼我。
3.16 你去召集以色列人的領袖，告訴他們：我—上主、他們祖宗的上帝，亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，曾向你顯現。要告訴他們，我來到他們當中，已經看見埃及人怎樣對待他們。
3.17 我決定要領他們出埃及。他們已經受夠了苦頭；我要帶他們到流奶與蜜的肥沃土地，就是迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人，和耶布斯人居住的地方。
3.18 「我的子民會聽從你對他們講的話。然後你要帶以色列的領袖們去見埃及王，對他說：『上主—希伯來人的上帝曾向我們顯現。現在請你准許我們走三天的路程，到曠野去，向上主—我們的上帝獻祭。』
3.19 我知道，除非我逼他，埃及王是不會放你們走的。
3.20 但是我要用我的權能行各樣神蹟來懲罰埃及。最後埃及王會讓你們走。
3.21 「我要使埃及人尊敬你們；所以，當我的子民離開那裡時，他們不會空手離去。
3.22 每一個以色列女子要到鄰居的家去，並向埃及婦女索取金銀首飾和衣服。以色列人要把這些東西給兒女穿戴，這樣就把埃及人的財富帶走。」
4.1 摩西回答上主：「要是以色列人不信我，不聽我的話，說你從來沒有向我顯現過，我怎麼辦呢？」
4.2 上主問他：「你手裡拿的是什麼？」他回答：「一根杖。」
4.3 上主說：「把它扔在地上。」摩西把杖一扔就變成蛇；他就逃開。
4.4 上主對摩西說：「伸出手來，抓住蛇的尾巴。」摩西伸手抓住蛇的尾巴，蛇又變成杖。
4.5 上主說：「這樣做就能夠向以色列人證明，上主—他們祖宗的上帝，亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，曾經向你顯現。」
4.6 上主又對摩西說：「把手插進衣襟裡。」摩西就把手插進去；手抽出來的時候竟長了痲瘋，像雪一樣的白。
4.7 於是上主說：「再把手插進衣襟裡。」他就照著做了，這次再抽出來，已經復原，跟身體的其他部分一樣。
4.8 上主說：「他們若不信你，或不信第一個神蹟，這一個神蹟一定能使他們信服。
4.9 如果這兩個神蹟還不能使他們信服，他們仍舊不聽你的話，你就取一點尼羅河的水，潑在地上，水會變成血。」
4.10 但是摩西說：「上主啊，不，請不要差我。我一向沒有口才；你和我講話以後也沒改變。我就是這麼一個笨口笨舌的人。」
4.11 上主對他說：「誰給人口才？誰使人耳聾口啞？誰使人看見？誰使人瞎眼？是我—上主。
4.12 你就去吧，我會幫你講話；我會告訴你該講什麼。」
4.13 但是，摩西回答：「不，主啊，請差別人去。」
4.14 因此，上主對摩西動怒，說：「你不是有一個哥哥利未人亞倫嗎？我知道他很有口才。他正出來迎接你；他一定很高興看見你。
4.15 你告訴他該說什麼；我會賜你和他口才；我會教導你們該做什麼。
4.16 他要作你的代言人，替你向民眾說話，而你就像上帝一般，指示他說什麼。
4.17 你帶著這根杖，因為你將用它來行神蹟。」
4.18 於是，摩西回到他岳父葉特羅那裡去，對他說：「請讓我回埃及去，看看我的親屬是否還活著。」葉特羅同意了，就跟他道別。
4.19 當摩西還在米甸的時候，上主對他說：「你回埃及去吧，那些想殺你的人都死了。」
4.20 於是摩西帶著他的妻子和兩個兒子，叫他們騎上驢，向埃及出發；他手裡拿著上帝要他帶的杖。
4.21 上主又對摩西說：「回到埃及後，你一定要在埃及王面前行我賜你能力去行的各樣神蹟。但是我要使他的心剛硬，不放我的子民走。
4.22 那時候，你要告訴埃及王，上主這樣說：『以色列是我的長子。
4.23 我要你讓我的兒子去敬拜我，你拒絕了，所以我要殺你的長子。』」
4.24 在回埃及的路上，摩西搭營過夜，在那裡，上主遇見他，想殺他。
4.25 因此摩西的妻子西坡拉拿了一塊銳利的石片，割掉她兒子的包皮，用它碰摩西的腳。就是因為這個割禮，西坡拉才對摩西說：「你真是我用割禮的血換來的丈夫。」因此，上主就沒有殺摩西。
4.26 併於上節
4.27 同時，上主對亞倫說：「你到曠野去迎接摩西。」於是亞倫往上帝的山去迎見摩西；亞倫一看見摩西，就上前親他。
4.28 摩西把上主要他到埃及去做的一切事，就是他要講的話，他要行的神蹟都告訴亞倫。
4.29 於是摩西和亞倫到埃及去，召集了以色列的長老們。
4.30 亞倫把上主告訴摩西的話都告訴他們；摩西也在人民面前行了上主要他行的神蹟。
4.31 他們都相信了，他們一聽見上主眷顧他們，也知道他看見他們受虐待的情形，就都跪下敬拜。
5.1 後來，摩西和亞倫去見埃及王，說：「上主—以色列的上帝這樣說：『放我的子民走，好讓他們到曠野過節，敬拜我。』」
5.2 埃及王說：「上主是誰？我何必聽從他？我為什麼要放以色列人走？我不認得上主；我也不放以色列人走。」
5.3 摩西和亞倫回答：「希伯來人的上帝已經向我們顯現。現在請你准許我們走三天的路程，到曠野向上主—我們的上帝獻祭。否則，他要用疾病或戰爭消滅我們。」
5.4 埃及王對摩西和亞倫說：「這是什麼意思？要那些人耽誤工作嗎？叫那些奴隸加緊工作！
5.5 你們以色列人口已經比埃及人多，還想叫他們不做工嗎？」
5.6 同一天，國王命令埃及監工和以色列人的領班，說：
5.7 「不准再給以色列人做磚的草稭！叫他們自己去找，
5.8 但是要他們完成跟以前同樣的數量，一塊也不准少。他們懶惰才要求讓他們去向他們的上帝獻祭。
5.9 叫他們做更重的工作，忙一點，他們就沒有時間去聽信這些妖言。」
5.10 埃及監工和以色列人的領班就去告訴以色列人：「國王有令不再供給你們草稭。
5.11 他說無論走多遠，你們必須自己去找草稭，磚頭的數量卻一塊也不准減少。」
5.12 於是以色列人到埃及各處找草稭。
5.13 監工逼他們，要他們每天交出的磚頭跟以前供給他們草稭時一樣多。
5.14 監工鞭打埃及人指派的以色列人領班，責問他們：「為什麼工人不能交出跟從前一樣多的磚頭？」
5.15 於是，那些領班去請求國王，說：「陛下，為什麼這樣對待我們呢？
5.16 監工不給我們草稭，卻要我們交出跟從前一樣多的磚頭！現在我們都挨打受罰，這是你們埃及人的過錯。」
5.17 埃及王說：「你們懶惰，一味偷閒，才來請求讓你們去向上主獻祭。
5.18 快回去工作！我們不給草稭，你們仍要交出跟從前一樣多的磚頭。」
5.19 領班一聽見他們每天仍要交出跟從前一樣多的磚頭，就知道大禍臨頭了。
5.20 他們出來，看見摩西和亞倫兩人在外面等候。
5.21 他們就對摩西和亞倫說：「上主一定知道你們做的是什麼事；你們使國王和他的官員憎恨我們，使他們有了殺我們的藉口。上主一定會懲罰你們！」
5.22 於是，摩西回到上主面前，說：「主啊，你為什麼這樣虐待你的子民？為什麼差我來這地方？
5.23 自從我到國王面前為你講話，他更加殘酷地對付你的子民，你卻一點都不救助他們！」
6.1 上主對摩西說：「你就要看見我怎樣對付埃及王了。我要逼他放我的子民走。我要逼得他不得不把他們趕出國境。」
6.2 上帝指示摩西說：「我是上主，
6.3 是全能的上帝。我曾對亞伯拉罕、以撒、雅各顯現。但是，我從來沒有把我神聖的名字啟示給他們。
6.4 我曾經與他們立約，應許把他們寄居過的迦南賜給他們。
6.5 現在我聽見了以色列人因埃及人奴役他們而發出哀求的呻吟，我記起了我的約。
6.6 所以，去告訴以色列人，對他們這樣說：『我是上主；我要搭救你們，從埃及人的奴役下釋放你們。我要伸出大能的手大大地懲罰埃及人；我要拯救你們。
6.7 我要把你們當作我的子民，我也要作你們的上帝。當你們從埃及的奴役中獲得自由的時候，你們就知道我是上主，是你們的上帝。
6.8 我曾經應許過亞伯拉罕、以撒、雅各，所以我一定要把你們帶到那塊地，以那地作為你們的產業。我是上主。』」
6.9 摩西把這件事告訴以色列人，但是他們不聽他的話，因為殘酷的奴隸生活已經使他們喪志。
6.10 於是上主對摩西說：
6.11 「你去告訴國王，他必須讓以色列人離開埃及。」
6.12 摩西回答：「連以色列人都不聽我的話，國王會聽我嗎？我是個不會講話的人。」
6.13 上主命令摩西和亞倫：「去告訴以色列人和埃及王，說我命令你們把以色列人帶出埃及。」
6.14 以下所記載的是以色列的族長。雅各的長子呂便有四個兒子：哈諾、法路、希斯倫，和迦米；他們構成了呂便支族。
6.15 西緬有六個兒子：耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄，和少羅—少羅是迦南女子所生的；他們構成了西緬支族。
6.16 利未有三個兒子：革順、哥轄，和米拉利；他們構成了利未支族。利未活到一百三十七歲。
6.17 革順有兩個兒子：立尼和示每；他們各有許多子孫。
6.18 哥轄有四個兒子：暗蘭、以斯哈、希伯倫，和烏薛。哥轄活到一百三十三歲。
6.19 米拉利有兩個兒子：抹利和母示。這就是利未支族和這一族的後代。
6.20 暗蘭娶了自己的姑姑約基別；她生了亞倫和摩西。暗蘭活到一百三十七歲。
6.21 以斯哈有三個兒子：可拉、尼斐，和細基利。
6.22 烏薛有三個兒子：米沙利、以利撒反，和西提利。
6.23 亞倫娶了以利沙巴；她是亞米拿達的女兒，拿順的妹妹。以利沙巴為亞倫生了四個兒子：拿答、亞比戶、以利亞撒，和以他瑪。
6.24 可拉生了三個兒子：亞惜、以利加拿，和亞比亞撒；他們是可拉宗族各家族的祖先。
6.25 亞倫的兒子以利亞撒娶了普鐵的女兒；她生了非尼哈。這些都是利未支族下各宗族、家族的族長。
6.26 亞倫和摩西就是曾經奉上主命令、說「去把以色列各支族一隊隊地領出埃及」的那兩位。
6.27 他們也曾向埃及王請求釋放以色列人。
6.28 從前上主在埃及對摩西說話的時候，
6.29 他說：「我是上主；你要把我和你說的話都告訴埃及王。」
6.30 但是，摩西回答：「你知道我沒有口才，國王怎麼會聽我的話呢？」
7.1 上主說：「我要使你在國王面前像上帝一般，而你的哥哥亞倫要向他發言，作你的代言人。
7.2 你要把我命令你說的話都告訴亞倫，由他告訴國王，要他釋放以色列人離開這個國家。
7.3 但我要使國王的心剛硬，無論我對埃及行多少神蹟奇事，他還是不聽你們的話。
7.4 最後我要嚴厲地懲罰埃及；我要領我子民的各支族離開這地方。
7.5 當我伸手懲罰他們，以色列人離開他們國土的時候，他們就知道我是上主。」
7.6 摩西和亞倫照著上主的命令去做。
7.7 他們跟國王交涉的時候，摩西已經八十歲，亞倫八十三歲。
7.8 上主對摩西和亞倫說：
7.9 「如果國王要你們行一個神蹟來證明你們的身分，你要吩咐亞倫把他的杖扔在國王面前，那根杖會變為蛇。」
7.10 於是摩西和亞倫去見國王，他們照上主的命令做了：亞倫把杖扔在國王和百官面前，那根杖就變成蛇。
7.11 國王立刻召集他的占星家和巫師；他們行使法術，也做了同樣的事。
7.12 他們把手中的杖扔在地上，也都變成蛇；但亞倫的杖吞沒了他們的杖。
7.13 可是，正像上主所說的，國王的心仍然剛硬，不聽摩西和亞倫的話。
7.14 上主對摩西說：「埃及王的心剛硬，不放我的子民走。
7.15 明早，他去尼羅河時，你去見他。把你那根變過蛇的杖帶去，在河邊等他。
7.16 你要這樣對他說：『上主—希伯來人的上帝差我來，要你放他的子民走，好讓他們在曠野敬拜他，但你一直不聽。
7.17 上主這樣說，現在你要從他所行的知道他就是上主。你看，我要用這根杖擊打河水，水會變成血，
7.18 魚都要死光，河水要發臭，使埃及人不能夠喝這水。』」
7.19 上主對摩西說：「你要告訴亞倫，叫他拿這根杖，指向埃及所有的河流、運河、湖澤，和池塘。水都要變成血，全國遍地是血，甚至連水桶、石缸裡也都是血。」
7.20 於是，摩西和亞倫照上主的吩咐去做。當著國王和他的臣僕面前，亞倫舉起杖來，擊打河水，河水立刻變成血。
7.21 河裡的魚死了，河水發臭，埃及人不能再喝這水。埃及的每一個地方都是血。
7.22 但是國王的巫師也行法術，同樣使水變成血。正像上主所說的，國王的心比從前更剛硬，拒絕聽摩西和亞倫的話。
7.23 不但這樣，他反而回王宮去，不把這事放在心上。
7.24 所有的埃及人都不能喝河裡的水，只得在河邊挖洞，從地底下取水喝。
7.25 上主擊打河水後，這災難繼續了七天。
8.1 上主對摩西說：「你去見埃及王，告訴他上主這樣說：『放我的子民走，好讓他們去敬拜我。
8.2 如果你再拒絕，我要懲罰你的國家，使全國遍地都有青蛙。
8.3 尼羅河裡要塞滿了青蛙；青蛙從河裡出來，進入你的宮殿，你的臥室，跳上你的床，到你臣僕的家裡，到你人民的家裡，甚至跳進廚房，跳進鍋裡，
8.4 也要跳到你身上，你臣僕的身上，你人民的身上。』」
8.5 上主對摩西說：「你要告訴亞倫，叫他拿這根杖，指向河流、運河、湖澤，和池塘，叫青蛙出來，使全國遍地都是青蛙。」
8.6 於是亞倫伸出他的杖，指向水，青蛙就跳出來，遍地都是。
8.7 但是巫師行使法術，也叫青蛙到地面上來。
8.8 國王叫摩西和亞倫來，說：「請你求上主趕走那些青蛙，我就放你的人民走，讓他們去向上主獻祭。」
8.9 摩西回答：「我願意為你祈求。請你定一個時間，我來為你、你的臣僕，和你的人民禱告。那時候，所有的青蛙都會滅跡，只有尼羅河中還有。」
8.10 國王回答：「請你明天為我祈求。」摩西說：「我會照你所要求的做，你就知道天下沒有像上主—我們的上帝一樣的神。
8.11 青蛙會離開你、你的臣僕，和你的人民，只有尼羅河中還有。」
8.12 於是摩西和亞倫離開埃及王出去；摩西禱告上主，求上主把降給埃及王的青蛙除掉。
8.13 上主照摩西所求的做了。所有在屋子裡、院子裡，和田裡的青蛙都死了。
8.14 埃及人把死青蛙一堆堆地堆積起來，遍地臭不可聞。
8.15 可是，正像上主所說的，國王一看見青蛙都死了，心又剛硬起來，不聽摩西和亞倫的話。
8.16 上主對摩西說：「你要告訴亞倫，用他的杖擊地，使埃及遍地的灰塵都變成蝨子。」
8.17 於是亞倫用杖擊地，埃及遍地的灰塵都變成了蝨子，人和家畜身上都是蝨子。
8.18 巫師想用他們的法術使蝨子出現，卻一無所成。那時候，人和家畜身上都是蝨子。
8.19 巫師告訴國王：「這件事是上帝做的！」但是正像上主所說的，國王的心仍然剛硬，不聽摩西和亞倫的話。
8.20 上主對摩西說：「明天一早，你要到河邊去見國王，告訴他上主這樣說：『放我的子民走，好讓他們去敬拜我。
8.21 我警告你，你若再拒絕，我要用成群的蒼蠅懲罰你、你的臣僕，和你的人民。埃及遍地蒼蠅，家家戶戶都有。
8.22 但是我的子民所住的歌珊地區卻一隻蒼蠅也沒有。我這麼做是要你知道，我—上主是全地的主。
8.23 我要使我的子民和你的人民有所分別。這神蹟明天就要實現。』」
8.24 上主差了成群的蒼蠅飛進國王的宮室，也飛進他臣僕的住宅；埃及全國都遭蒼蠅的災害。
8.25 國王叫摩西和亞倫來，說：「去吧，就在我的國境內向你們的上帝獻祭吧。」
8.26 摩西說：「這怎麼成？假如我們獻牲畜給上主—我們的上帝，我們就會觸怒埃及人；讓埃及人看見我們用牲畜獻祭是冒犯他們，他們會拿石頭打死我們！
8.27 我們必須照上主—我們的上帝所命令的，旅行三天，到曠野去向他獻祭。」
8.28 國王說：「我准許你們到曠野去，向上主—你們的上帝獻祭，但是你們不能走得太遠。你們要為我禱告。」
8.29 摩西回答：「我一離開就祈求上主在明天使蒼蠅都離開你、你的臣僕，和人民。但是你不能再欺騙我們，阻止我們去向上主獻祭。」
8.30 摩西離開了埃及王，向上主禱告；
8.31 上主照摩西所祈求的做了。蒼蠅離開了埃及王、他的臣僕，和人民，連一隻也沒有留下。
8.32 但是這一次，國王的心仍然剛硬，不放以色列人民走。
9.1 上主對摩西說：「你去見埃及王，告訴他，上主—希伯來人的上帝這樣說：『放我的子民走，好讓他們去敬拜我。
9.2 如果你再拒絕放他們走，
9.3 我要降一個可怕的災難來懲罰你：你所有的牲畜，就是你的馬、驢、駱駝、牛、綿羊，和山羊都要遭受嚴重的瘟疫。
9.4 我要使以色列人的牲畜和埃及人的牲畜有所區別，以色列人的牲畜一隻也不死。
9.5 我—上主已經決定在明天實現這事。』」
9.6 第二天，上主照他所說的做了。所有埃及人的牲畜都染上瘟疫死了，但是以色列人的牲畜一隻也沒死。
9.7 國王打聽，知道以色列人的牲畜一隻也沒死。但他的心仍然剛硬，不放人民走。
9.8 後來，上主對摩西和亞倫說：「你們從爐子裡拿一把灰，由摩西當著國王把這灰撒在空中。
9.9 這些灰要像灰塵一樣散布埃及全境，灰塵一碰到人或牲畜，人和牲畜就都起皰，長瘡。」
9.10 於是他們拿了灰，到國王面前。摩西把灰撒在空中；這灰使人和牲畜都起皰，長瘡。
9.11 巫師們無法到摩西面前來，因為他們像其他埃及人一樣渾身長瘡。
9.12 但是正像上主說過的，他使埃及王的心剛硬，不聽摩西和亞倫的話。
9.13 後來，上主告訴摩西：「你明天一早去見國王，告訴他，上主—希伯來人的上帝這樣說：『放我的子民走，好讓他們去敬拜我。
9.14 這一次你若再不聽話，我不但要懲罰你的臣僕和人民，連你也要一起懲罰。這樣你就知道在世上沒有像我的。
9.15 要是我用了瘟疫懲罰你和你的人民，你們早就都毀滅了。
9.16 但是為了向你顯出我的力量，我還讓你活著，好使我的名聲傳遍天下。
9.17 可是你仍然自大，不放我的子民走。
9.18 明天這時候，我要降冰雹；在埃及歷史上從沒下過那麼大的冰雹。
9.19 現在你可以替你的牲畜和田野裡的一切找掩蔽的地方。冰雹要打在人和一切在田野裡的牲畜身上；他們都要死掉。』」
9.20 國王的一些臣僕因著上主的話驚慌，把他們的奴隸和牲畜都趕進屋裡。
9.21 另有一些人卻不聽上主的警告，仍舊讓他們的奴隸和牲畜留在田野裡。
9.22 上主對摩西說：「你要向天舉手，埃及全境會有冰雹降下，降在人民、牲畜，和所有的植物上面。」
9.23 於是摩西向天舉起杖來，上主就降雷電冰雹在地上。
9.24 於是大塊冰雹跟著響雷閃電俱來；這是埃及有史以來最大的冰雹災難。
9.25 冰雹把埃及境內田野裡的一切都摧毀了，包括所有的人、牲畜、田裡的農作物，和所有的樹木。
9.26 唯有以色列人居住的歌珊地區沒有冰雹。
9.27 埃及王召摩西和亞倫去見他，說：「這次我犯罪了。我和我的人民都錯了；上主是對的。
9.28 請你們向上主禱告！我們受不了這雷轟和冰雹的災難！我答應放你們走；你們不必再留在這裡。」
9.29 摩西對他說：「我一離開這城就會舉手向上主祈求，雷電就會停止，冰雹也不再降下。這樣，你就知道大地屬於上主。
9.30 但是我知道你和你的臣僕仍然不敬畏主上帝。」
9.31 麻和大麥都被冰雹摧毀了；因為那時大麥已經成熟，麻也開了花。
9.32 但是小麥沒有受損，因為小麥還沒有熟。
9.33 摩西離開埃及王，出了城，舉手向上主禱告。雷雨冰雹立刻都停止了。
9.34 國王看到了這一切，他又犯罪；他和他臣僕的心又剛硬起來。
9.35 正像上主早就對摩西說過的，埃及王的心仍然剛硬，不放以色列人民走。
10.1 後來，上主對摩西說：「你去見埃及王。我使他和他臣僕的心剛硬，目的是要在他們中間行這些神蹟，
10.2 而你也可以告訴你的子子孫孫，當我行神蹟的時候，我怎樣使埃及人束手無策，好讓你們大家知道我是上主。」
10.3 於是，摩西和亞倫去見埃及王，對他說：「上主—希伯來人的上帝這樣說：『你到什麼時候才會在我面前屈服呢？放我的子民走，好讓他們去敬拜我。
10.4 要是你繼續拒絕，明天我要差蝗蟲到你的國境來。
10.5 牠們多得可以籠罩全國，使人看不見地面。那些沒有被冰雹摧毀的，連剩下來的樹木，都要被蝗蟲吃光。
10.6 牠們要塞滿你的王宮，以及你的臣僕和人民的住宅。情況的恐怖是你的祖宗從來沒有見過的。』」摩西一說完這話就轉身從埃及王面前退出。
10.7 國王的臣僕對王說：「這個人還要找我們多少麻煩呢？就放以色列人走吧，讓他們去敬拜上主—他們的上帝。難道你不知道埃及已經快完了嗎？」
10.8 於是，國王召見摩西和亞倫，對他們說：「我讓你們去敬拜上主—你們的上帝，但究竟哪些人去呢？」
10.9 摩西回答：「我們都去，包括老的、少的。我們要帶走我們的子女和牛羊，因為我們必須在那裡過節，敬拜我們的上主。」
10.10 國王說：「我對你們的上主發誓，我決不讓你帶走你們的婦女和孩子！這不是造反嗎？
10.11 不！如果你們要去敬拜上主的話，我只准你們的男丁走。」說了這話，他就把摩西和亞倫趕走。
10.12 後來上主對摩西說：「舉起你的手來，我要叫蝗蟲布滿全國；牠們要來吃盡地上所有的植物，把冰雹沒有毀盡的都吃光。」
10.13 於是摩西把他的杖舉起來；上主颳起一陣東風，襲擊地面一天一夜，到了早晨，吹來了許多蝗蟲。
10.14 牠們一群群地飛來，布滿全國。這麼大群的蝗蟲是空前絕後的。
10.15 牠們蓋住了大地；地上一片黑暗。牠們把冰雹沒有毀盡的植物都吃光，連樹上的果子也吃光。埃及全境，無論田裡或樹上，看不見一點綠色。
10.16 於是，國王趕緊召見摩西和亞倫，說：「我對上主—你們的上帝犯罪了；我也對不起你們。
10.17 現在請你們饒恕我這一次，向上主—你們的上帝祈求，把這致命的懲罰解除。」
10.18 摩西離開了王，向上主禱告。
10.19 上主把東風轉成一陣強烈的西風，把蝗蟲都捲起來，吹到紅海。埃及境內連一隻蝗蟲也沒有了。
10.20 但上主使國王的心仍然剛硬，不放以色列人民走。
10.21 後來，上主對摩西說：「你要向天空舉手，黑暗要籠罩埃及全國。」
10.22 摩西向天舉手，濃密的黑暗籠罩了全國三天之久。
10.23 埃及人彼此看不見，沒有一個人能夠離開他們的家；但是以色列人所住的地方都有光明。
10.24 國王召見摩西，說：「你們去敬拜你們的上主吧！連你們的婦女、孩子都可以去；但是你們的牛羊必須留在這裡。」
10.25 摩西回答：「不！你一定要供給我們獻牲祭和燒化祭的牲畜，好讓我們向上主—我們的上帝獻祭。
10.26 我們要帶走我們所有的牲畜，連一頭都不留下。我們必須親自挑選敬拜上主用的牲畜。未到那地之前，我們不知道該用什麼牲畜獻給上主—我們的上帝。」
10.27 上主使埃及王的心剛硬，仍然不放以色列人走。
10.28 王對摩西說：「你滾！不要讓我再看到你。我哪一天再看到你，你就沒命！」
10.29 摩西說：「你說得一點也不錯；你的確不會再看見我了。」
11.1 後來，上主對摩西說：「我要對埃及王和他的人民降最後一樣的災難。這以後，他一定放你們走。事實上，他會把你們都趕出這地方。
11.2 現在你去告訴以色列人，要他們去向鄰居索取金銀首飾。」
11.3 上主使埃及人尊敬以色列人。埃及的官員和人民都尊崇摩西為偉人。
11.4 於是，摩西對埃及王說：「上主這樣說：『今晚約在半夜，我要巡行埃及。
11.5 埃及的每一個長子，從繼承王位的太子一直到在磨坊裡做奴工的婢女所生的兒子，都要死亡。頭胎的牲畜也都要死亡。
11.6 埃及全國將有號咷大哭的聲音；這是空前絕後的。
11.7 但是在以色列人的家裡，連狗也不會向人或牲畜吠叫。那時候，你會知道我是上主；我使埃及人和以色列人有所分別。』」
11.8 最後摩西說：「你的臣僕要到我面前來，跪在地上求我帶走我的同胞。到那時候，我才離開這裡。」於是摩西氣憤憤地從埃及王面前退出。
11.9 上主曾對摩西講過：「埃及王要繼續拒絕聽你的話，這樣，我就能在埃及行更多的神蹟。」
11.10 摩西和亞倫在王面前行了這許多神蹟，但是上主使王的心剛硬，不准以色列人民離境。
12.1 上主在埃及對摩西和亞倫說：
12.2 「這一個月要作為月份的開始，作為一年的第一個月。
12.3 你們要把我的指示教導以色列全體人民：在本月初十，每一戶的戶長必須為他一家挑一隻小羊或小山羊。
12.4 如果他家人少，吃不了整隻羊，他可以跟鄰居分一隻，以人數和食量的比例分配。
12.5 你們用綿羊或用山羊都可以，但必須是一歲大的公羊，而且是沒有殘缺的。
12.6 到了本月十四日晚，以色列全體人民要殺他們挑出的牲畜。
12.7 人民要拿一些血塗在屋子的門框和門楣上，並且在屋裡吃羊肉。
12.8 那一晚他們必須吃烤的羊肉、苦菜，和無酵餅。
12.9 羊肉不可生吃，也不可吃用水煮的，必須吃烤的整隻羊，包括頭、腿，和內臟。
12.10 不可剩下留到第二天；剩餘的要在當夜燒掉。
12.11 你們吃的時候，要快快地吃；要束緊腰帶，穿上鞋子，拿著杖。這是上主的逾越節。
12.12 「那一夜，我要巡行埃及，殺死一切頭胎生的，不管是人是牲畜，都要殺死。我要懲罰所有埃及的神明。我是上主。
12.13 門框上的血是你們所居住房屋的記號。當我看到這血，我要越過你們的家。在我懲罰埃及人的時候，絕不傷害你們。
12.14 你們必須紀念這一天，為上主守這節。你們的子孫也應該守這節，立為永遠的規例。」
12.15 上主說：「在這七天裡，你們不可吃有酵的餅，只可吃無酵餅。你們要在第一天清除家裡所有的酵，在那七天裡若有人吃有酵的餅，他必須從我的子民中除名。
12.16 第一天和第七天，你們要集合在一起敬拜。這兩天，除了預備食物以外，什麼事都不可做。
12.17 你們要守這除酵節，因為這一天，我帶領你們各支族離開埃及。每逢這一天，你們必須慶祝，你們的子孫也應該守這節，立為永遠的規例。
12.18 從正月十四日晚到二十一日晚，你們不可吃有酵的餅。
12.19 在這七天中，你們家裡不准有酵；凡吃有酵食物的人，無論本國出生或外國出生，他們的名字必須從我的子民中除名。
12.20 你們不可吃任何有酵的食物；所有的居民都要吃無酵餅。」
12.21 摩西召集所有以色列人的領袖，告訴他們：「你們每家要選一隻小羊，把牠宰了，好慶祝逾越節。
12.22 要拿一把牛膝草，蘸盆裡的血，塗在門框上和門楣上。一直到第二天早晨，無論誰都不准出門。
12.23 當上主巡行埃及，殺埃及人時，看到門楣上和門框上的血，就必逾越那門，不讓執行毀滅的天使進你們的家殺你們。
12.24 你們和你們的子孫必須永遠守這些條例。
12.25 當你們進入上主所應許之地，你們要遵守這節期的禮儀。
12.26 倘若你們的孩子問你們：『這個禮儀有什麼意義？』
12.27 你們要回答：『這是獻給上主的逾越節牲祭，因為他在埃及逾越了以色列人的家。他殺了埃及人，卻保留了我們的性命。』」以色列人跪下來，敬拜上主。
12.28 他們出去，照著上主吩咐摩西和亞倫的做了。
12.29 到了半夜，上主殺了所有埃及人的頭胎，上自國王的長子—就是將來要繼承王位的太子，下至地牢裡囚犯的長子；連一切牲畜的頭胎也都殺了。
12.30 那一夜，埃及王、他的臣僕，和全國的人民都被驚醒了。在埃及只聽見一片號咷哀哭的聲音，因為家家都死了人。
12.31 當夜，埃及王就召見摩西和亞倫，對他們說：「快走！你們跟你們的以色列人趕快離開我的國境，照你們所要求的去敬拜你們的上主吧。
12.32 帶著你們的羊群牛群趕快離開；也請你們為我祝福。」
12.33 埃及人催促以色列人趕快離開他們的國家；他們說：「你們再不走，我們就都死光了。」
12.34 於是以色列人把無酵的麵團放在鍋裡，用衣服包起來，背在肩上。
12.35 他們也照摩西所吩咐的，向埃及人索取金銀首飾和衣服。
12.36 上主使埃及人尊敬他的子民；他們要什麼，埃及人就給什麼。這樣，以色列人帶走了埃及人的財富。
12.37 以色列人從蘭塞一直步行到疏割。不計算婦女和兒童，光是男丁，就有六十萬人。
12.38 許多外族人和牛羊也跟他們一起走。
12.39 他們沿途烘烤從埃及帶出來、沒有發酵的麵團，因為他們被催逼急速離開埃及，沒有時間準備食物。
12.40 以色列人在埃及一共住了四百三十年。
12.41 四百三十年終了的那一天，上主子民中的各支族都離開了埃及。
12.42 這一夜，上主親自保守他們，引領他們出了埃及；以色列人也就守這一夜，把它奉獻給上主，作為世世代代謹守記念的一夜。
12.43 上主對摩西和亞倫說：「我把逾越節的規例傳給你們：異族人不得吃逾越節的小羊；
12.44 但是你們買來、而又受過割禮的奴隸不受此限。
12.45 暫住在你們家裡的客人和雇工不可吃。
12.46 吃的時候要全家一起在屋裡吃，不可帶出戶外；小羊的骨頭一根也不可折斷。
12.47 以色列的全體人民要守這一節日。
12.48 但是沒有受過割禮的人不可吃這小羊。如果有異族人在你們中間定居，要守這逾越節來尊崇上主，你們必須先為他全家的男丁行割禮。這樣，他們就被當作本地生的以色列人，可以吃逾越節的小羊。
12.49 凡本地生的以色列人和定居在你們中間的異族人都要遵守這一規例。」
12.50 以色列人都遵從上主命令摩西和亞倫的規例。
12.51 上主就在那一天帶領以色列各支族離開了埃及。
13.1 上主對摩西說：
13.2 「你們要把長子奉獻給我，因為以色列人的長子和牲畜的頭胎都屬於我。」
13.3 摩西對以色列人民說：「要牢記這一天；這一天你們離開了埃及—你們被奴役的地方。這一天是上主用他的大能領你們出來的日子。你們不可吃有酵的餅。
13.4 你們離開埃及的這一天是在亞筆月，就是第一個月。
13.5 上主曾對你們的祖宗發誓，要把迦南人、赫人、亞摩利人、希未人，和耶布斯人的土地賜給你們。上主把你們帶進這流奶與蜜的肥沃土地後，你們要在每一年的正月守這節。
13.6 七天裡，你們必須吃無酵餅；在第七天，你們要守這節來記念上主。
13.7 在這七天裡，你們必須吃無酵餅。你們的境內不准有酵，或有酵的餅。
13.8 慶典一開始，你們就要向子孫解釋，這節是為了你們離開埃及時上主所行的一切神蹟而舉行的。
13.9 守這節是要提醒你們，正像在手上或額上繫著一個記號一樣，使你們記得要繼續背誦上主的法律，因為上主用大能領你們離開了埃及。
13.10 你們要年年在這指定的時候守這節。」
13.11 「上主曾經向你們和你們的祖先發誓，要把你們領進迦南地。當他把那地賜給你們的時候，
13.12 一切頭生的必須獻給上主。凡頭胎的牲畜都屬於上主。
13.13 但你們要用小羊去贖回公驢。如果你們不打算贖回公驢，就該把牠的頸項折斷。你們一定要贖回長子。
13.14 將來你們的兒子問：『這是什麼意思呢？』你們要回答：『上主用大能從埃及—我們被奴役的地方把我們領出來。
13.15 那時候，埃及王的心剛硬，不放我們走，上主殺了埃及所有的頭胎—包括人的長子和牲畜的頭胎。因此，我們把所有公的頭胎牲畜都獻給上主為祭，但是把長子都贖回。
13.16 我們遵守這規例為的是要提醒我們，正像在手上或額上繫了記號一樣，使我們記得上主用大能從埃及領我們出來。』」
13.17 埃及王放以色列人走的時候，上帝沒有帶他們走非利士海邊那條近路。上帝說：「恐怕我的子民遇見戰事而後悔，再回到埃及去。」
13.18 所以上帝帶他們繞著遠道，經過曠野，往紅海走。以色列人離開埃及時已經武裝好，準備隨時作戰。
13.19 摩西帶著約瑟的骸骨走，因為約瑟曾經要以色列人在他面前發誓，說：「上帝拯救你們的時候，你們一定要把我的骸骨一起帶走，離開這個地方。」
13.20 以色列人離開疏割，在沙漠邊上的以倘紮營。
13.21 白天，上主走在他們前面，用雲柱指示方向；夜間，上主走在前面，用火柱照亮他們。這樣，他們日夜都可以趕路；
13.22 白天有雲柱，夜間有火柱，一直走在他們前面。
14.1 上主對摩西說：
14.2 「你去告訴以色列人向後轉，在密奪和紅海之間，靠近巴力‧洗分的比‧哈希錄前面紮營。
14.3 埃及王會以為以色列人在陸地上迷路，被沙漠封住了。
14.4 我要使他的心剛硬，出來追趕你們。那時我要戰勝埃及王和他的軍隊，他們就會尊敬我，知道我是上主。」以色列人照所吩咐的做了。
14.5 埃及王聽到報告，知道以色列人已經逃走，他和他的臣僕改變了主意，說：「我們做了什麼呢？我們讓以色列人逃脫，失掉了一群奴隸！」
14.6 於是埃及王登上戰車，召集軍隊，
14.7 帶著所有的戰車出發，包括六百輛精銳的戰車，由軍官指揮。
14.8 上主使埃及王的心剛硬，出來追趕以色列人，因為他們昂然無懼地離開了埃及。
14.9 埃及的軍隊，包括戰馬、戰車，和騎兵，一直追趕以色列人，到了紅海邊境他們紮營的地方；那地方靠近比‧哈希錄和巴力‧洗分。
14.10 以色列人一看見埃及王和他的軍隊趕上他們，非常恐懼，就向上主求救。
14.11 他們對摩西說：「難道我們在埃及沒有葬身的地方嗎？為什麼把我們帶到曠野送死？你把我們領出埃及；你看，你做了什麼好事！
14.12 我們不是在離開之前就告訴你這事會發生嗎？我們告訴過你別管我們的事，讓我們在埃及作奴隸好了。作奴隸總比死在曠野強！」
14.13 摩西回答：「不要怕！要站穩。今天你們要看見上主怎樣救你們！你們再也不會看見這些埃及人了。
14.14 上主要為你們作戰；你們只要鎮定。」
14.15 上主對摩西說：「你為什麼向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走就是了。
14.16 舉起你的杖，向海伸去。海水會分開，以色列人就能在乾地上走過去。
14.17 我要使埃及人頑固，因此他們要進到海裡追趕你們。但是我要勝過埃及王、他的軍隊、戰車，和騎兵，他們就會尊敬我。
14.18 我擊敗他們的時候，他們就知道我是上主。」
14.19 上帝的天使原先走在以色列大隊的前頭，現在轉到後面；雲柱也轉到後面，
14.20 隔開了埃及人和以色列人。雲使埃及人陷入黑暗中，卻照明了以色列人，因此整個晚上，埃及的軍隊無法接近以色列人。
14.21 摩西向海伸手，上主就掀起了一陣強烈的東風，把海水吹退。吹了一夜，海底變成乾地。水分開，好像兩堵牆；
14.22 以色列人走在乾地上，過了海。
14.23 埃及人追趕他們，連戰馬、戰車，和騎兵都進到海裡。
14.24 破曉時分，上主從火柱和雲柱中觀看埃及軍隊，使他們發生混亂。
14.25 他使埃及戰車的輪子陷在泥中，不能轉動。埃及人說：「上主幫助以色列人攻打我們。我們趕快逃吧！」
14.26 上主對摩西說：「向海伸手，使水合攏，淹沒埃及人和他們的戰車、騎兵。」
14.27 於是摩西向海伸手；天亮的時候，水又恢復原狀。埃及人想從水裡逃命，但是上主把他們趕回海裡。
14.28 海水復原，淹沒了所有追趕以色列人的戰車、騎兵，和埃及的部隊，一個也沒有存留。
14.29 但是以色列人走乾地過海，水分開像兩堵牆。
14.30 那一天，上主從埃及人手裡拯救了以色列人，以色列人看見他們橫屍岸邊。
14.31 當以色列人看見上主用大能擊敗了埃及人，他們敬畏上主，信賴他，也信任他的僕人摩西。
15.1 摩西和以色列人民向上主歌唱：我要歌頌上主，因為他贏得了光榮的勝利；他把戰馬和騎兵投進海裡。
15.2 上主是我堅強的保護者；他拯救了我。他是我的上帝，我要頌讚他；他是我父親的上帝，我要歌頌他。
15.3 上主是戰士；他的名是上主。
15.4 他把埃及的部隊和他們的戰車沉入海中，把最傑出的軍官淹死在紅海。
15.5 深海淹沒了他們；他們像石頭沉入海底。
15.6 上主啊，你的右手有無比的大能；上主啊，你能夠粉碎敵人。
15.7 你無比的威嚴推翻了仇敵；你的怒氣燒毀他們，像焚燒麥稭。
15.8 你向海洋吹氣，水就堆積，像牆壁豎立；海底變為乾地。
15.9 仇敵說：我要追趕他們，抓住他們；我要瓜分他們的財富，隨意搶奪；我要用刀劍毀滅他們。
15.10 但是上主啊，你只吹一口氣，埃及人就都被淹死了；他們像鉛沉沒於深水中。
15.11 上主啊！在諸神中有像你的嗎？誰像你神聖威嚴？誰像你行神蹟奇事？
15.12 你伸出右手，大地就吞沒了仇敵。
15.13 你以不變的愛帶領你所拯救的子民；你以大能導引他們到你的聖地。
15.14 萬國聽到了，戰慄驚惶；非利士人為恐懼所籠罩。
15.15 以東的領袖害怕；摩押的英雄顫抖；迦南的居民喪膽。
15.16 恐怖和驚嚇臨到他們。上主啊，他們看見你的大能；他們怕得一籌莫展，直等到你從奴役中拯救出來的子民走過他們的面前。
15.17 你帶他們進到你的山，在那裡你培植他們；那是你—上主選擇為居所的地方，有你自己所建立的聖所。
15.18 上主啊，你要永永遠遠作王！
15.19 以色列人走乾地過海，但埃及的戰車、戰馬，和騎兵進入海裡時，上主使海水合攏，把他們都淹沒了。
15.20 亞倫的姊姊先知美莉安手裡拿著鈴鼓，許多婦女跟著她，一面打鼓，一面跳舞，
15.21 美莉安應和她們唱：要歌頌上主，因他贏得光榮的勝利；他把戰馬和騎兵都投進海裡。
15.22 後來，摩西領以色列人民離開了紅海，來到書珥曠野，在曠野中一連走了三天，找不到水喝。
15.23 他們來到瑪拉；那裡的水是苦的，不能喝。為了這緣故，那地方才叫瑪拉。
15.24 人民向摩西埋怨，問他：「我們喝什麼呢？」
15.25 摩西懇切地在上主面前祈求；上主指給他看一塊木頭。他把木頭扔進水裡，水就成為可喝的水。上主在那裡頒給他們律例典章，並在那裡考驗他們。
15.26 他說：「我是上主—你們的上帝，如果你們服從我，做我認為正的事，遵守我的命令，我就不用那懲罰埃及人的疾病懲罰你們。我是醫治你們的上主。」
15.27 下一站他們到了以琳；那裡有十二股泉水和七十株棕樹。他們就在水邊紮營。
16.1 以色列全體人民離開了以琳。在離開埃及後第二個月的十五日，他們來到了以琳和西奈中間的汛曠野。
16.2 在那曠野中，他們埋怨摩西和亞倫，
16.3 對他們說：「我們寧願上主在埃及把我們殺掉算了。在埃及，我們至少可以圍著肉鍋吃得飽飽的。可是你們把我們帶到曠野，要我們在這裡餓死。」
16.4 上主對摩西說：「我要從天上降下食物給你們。人民每天必須出去撿當天所需的食糧。這樣，我就可以考驗他們，看他們會不會遵守我的指示。
16.5 到第六天，他們必須撿兩天的食糧，準備食用。」
16.6 摩西和亞倫對以色列人說：「今晚，你們就會知道是上主把你們領出埃及的。
16.7 明晨，你們要看見上主的光輝。他已經聽見你們的埋怨；是的，我們算什麼，你們的埋怨是對他而發的。」
16.8 摩西又說：「上主要在晚上給你們肉吃，在早晨給你們充足的食物，因為他已經聽見你們對他發的怨言。你們埋怨我們，其實是埋怨上主！」
16.9 摩西對亞倫說：「去集合全體人民站在上主面前，因為他已經聽到他們的怨言。」
16.10 當亞倫對全體人民講話的時候，他們轉頭向曠野觀望，忽然看見上主的光輝在雲端顯現。
16.11 上主對摩西說：
16.12 「我已經聽見以色列人的怨言。你要告訴他們，在傍晚，他們有肉吃；在清晨，他們有足夠的食物。這樣，他們就知道我是上主，是他們的上帝。」
16.13 傍晚，一大群鵪鶉飛來，多得把全營都遮蓋了。清晨，營的四圍都是露水；
16.14 露水一蒸發，在曠野的地面上有一層薄薄像霜一類的東西。
16.15 以色列人看見這東西，不知道是什麼，就彼此詢問：「這是什麼？」摩西對他們說：「這就是上主給你們的食物。
16.16 上主曾經吩咐，每人各取所需，每家的每一個人只可撿取兩公升。」
16.17 以色列人照著吩咐做了，有些人撿得多，有些人撿得少。
16.18 量的時候，撿多的沒有剩，撿少的也不缺；每一個人所撿的剛剛是他所需要的。
16.19 摩西對他們說：「不准有人把食物留到第二天。」
16.20 可是有些人不聽摩西的話，留下一些。第二天早晨，這些留下的都生了蟲，而且有霉味。摩西對他們生氣。
16.21 每天早晨，人人按照自己的食量撿取食物；太陽發出熱氣的時候，食物就融化了。
16.22 到第六天，他們撿取了雙倍的食物，每人四公升。民間所有的領袖向摩西報告這件事。
16.23 摩西對他們說：「上主已經吩咐了，明天是安息的日子，是該向上主守的聖安息日。今天你們把要烤要煮的都弄好，剩下的留在明天吃。」
16.24 他們照著摩西的吩咐，把剩下的食物留到第二天；這些食物也不生蟲也不發霉。
16.25 摩西說：「你們就吃留下來的食物吧！因為今天是獻給上主的安息聖日，你們在營外找不到食物。
16.26 你們必須在六天內撿取食物，但第七天是安息日，什麼都沒有。」
16.27 到第七天，有些人仍舊出去找食物，但什麼都沒找到。
16.28 上主對摩西說：「你們到現在還不肯遵守我的命令嗎？
16.29 記住，我是上主；我給你們一天的休息。為了這緣故，我在第六天給你們兩天的食物，到第七天，每一個人必須留在家裡，不准出去。」
16.30 所以以色列人在第七天不做工。
16.31 以色列人把這食物叫嗎哪。它像芫荽子，白色的，吃起來像攙蜜製成的餅。
16.32 摩西說：「上主命令我們留下一點嗎哪給我們的子孫，好讓他們看到上主從埃及領我們出來時、在曠野中所賜給我們的食物。」
16.33 摩西對亞倫說：「拿一個罐子，放兩公升嗎哪在罐子裡，存在上主臨在的地方；這是為我們的子孫留下的。」
16.34 上主這樣吩咐摩西，亞倫就照樣做了。他把罐子放在約櫃前面，保存起來。
16.35 以色列人一共吃了四十年的嗎哪，直到他們到迦南定居下來。（
16.36 當時標準量器的單位等於二十公升。）
17.1 以色列全體人民遵照上主的指示離開汛曠野，一站一站地遷移。他們到利非訂紮營；那裡沒有水喝，
17.2 他們又埋怨摩西說：「給我們水喝吧。」摩西回答：「你們為什麼埋怨？為什麼要試探上主？」
17.3 但是人民非常口渴，繼續埋怨摩西。他們說：「你為什麼把我們領出埃及？要讓我們和我們的兒女、連同我們的牲畜都渴死嗎？」
17.4 摩西在上主面前懇切禱告說：「我拿這人民怎麼辦呢？他們快要拿石頭打死我了。」
17.5 上主對摩西說：「你帶幾個以色列人的領袖跟你一起走在人民前頭，手裡要拿著你擊打尼羅河水的杖。
17.6 我要站在你面前，在何烈山的一塊磐石上。你擊打那磐石，就會有水流出來給他們喝。」摩西當著以色列領袖的面這樣做了。
17.7 那地方叫瑪撒，又叫米利巴；因為以色列人在那裡抱怨，試探上主。他們問：「上主是不是和我們在一起？」
17.8 亞瑪力人到利非訂攻擊以色列人。
17.9 摩西對約書亞說：「你去挑選一些人，準備跟亞瑪力人作戰。明天我要站在山頂上，手裡拿著上帝吩咐我帶的杖。」
17.10 約書亞照摩西所吩咐的，出去跟亞瑪力人打仗，而摩西、亞倫，和戶珥到山頂觀戰。
17.11 只要摩西舉起手，以色列人就得勝；他手一放下，亞瑪力人就得勝。
17.12 摩西的手酸了，亞倫和戶珥搬來一塊石頭，讓他坐在上面；兩人站在他旁邊扶著他的手，直到日落的時候。
17.13 這樣，約書亞擊退了亞瑪力人。
17.14 於是，上主對摩西說：「把這次得勝的事蹟記錄下來，使後代不會忘記。告訴約書亞，我要完全毀滅亞瑪力人。」
17.15 摩西建造了一座祭壇，稱它「上主是我的旗幟」。
17.16 他說：「高舉上主的旗幟！上主世世代代要和亞瑪力人作戰。」
18.1 摩西的岳父，米甸祭司葉特羅，聽到了上帝領以色列人出埃及時為摩西和他的人民所做的事，
18.2 就來見摩西，並把摩西留在娘家的妻子西坡拉
18.3 和兩個兒子帶來。兩個兒子一個叫革舜，因為摩西說過：「我是寄居外地的陌生人」；
18.4 另一個叫以利以謝，因為摩西說過：「我父親的上帝幫助我，拯救我，使我沒有被埃及王殺掉。」
18.5 葉特羅帶著摩西的妻子和他兩個兒子來到聖山，就是摩西在曠野紮營的地方。
18.6 葉特羅先派人通知摩西，他們就要來了。
18.7 所以摩西出去迎接他，跟他行禮，並親他。他們彼此問安後就進到摩西的帳棚。
18.8 摩西把上主為拯救以色列人、對埃及王和他人民所行的一切事告訴葉特羅。他又告訴岳父有關以色列人沿途遭遇的困難和上主怎樣拯救了他們的事。
18.9 葉特羅聽了非常高興。
18.10 他說：「讚美上主，他從埃及王和他人民的手裡拯救你們出來！讚美上主，他從奴役中把你們解放出來！
18.11 現在我知道上主比所有的神明偉大；因為當埃及人那樣虐待以色列人時，他成就了這一切。」
18.12 於是葉特羅向上帝獻上燒化祭和其他祭物；亞倫和其他以色列的領袖都來跟他一起吃這神聖的筵席，作為敬拜的禮儀。
18.13 第二天，摩西坐在人民中處理紛爭，從早到晚十分忙碌。
18.14 葉特羅看見了這情形，對摩西說：「你到底在為人民做些什麼呢？為什麼讓這許多人從早到晚站在這裡等著你的指示，由你自己一個人處理呢？」
18.15 摩西回答：「我必須這樣做，因為人民到我這裡來求問上帝的旨意。
18.16 凡有兩人發生爭執，就來找我解決；我得替他們判斷誰是誰非，並把上帝的律例和指示告訴他們。」
18.17 葉特羅說：「你的做法不好；
18.18 你和你的同胞都會累壞了。你不能一個人做這許多事。
18.19 我現在給你一些建議，願上帝與你同在。你代表人民，把他們的糾紛帶到上帝面前，向他請示是對的。
18.20 不過，你應該把上帝的律例和指示教導他們，解釋給他們聽，使他們知道該怎樣處世為人。
18.21 除此以外，你還要指派一些能幹的人作以色列人的領袖：每一千人要有一個領袖，然後每一百人、五十人、十人都應該有領袖。他們必須是敬畏上帝、可靠、不接受賄賂的人。
18.22 你要指派這種人隨時為人民判斷案件。他們可以把重要的案件帶到你面前，小糾紛就自行處理。這樣，他們可以分擔你的責任，使你的擔子輕省些。
18.23 如果你這樣做，上帝也這樣吩咐你做，你就不至於筋疲力竭，而人民的糾紛也可以早些解決。」
18.24 摩西接受了葉特羅的建議，
18.25 在以色列人中選拔能幹的人，作為千人、百人、五十人，和十人的領袖。
18.26 他們被指派隨時為人民判斷案件；遇有疑難的案件，他們請示摩西，小糾紛就自行處理。
18.27 後來，摩西跟葉特羅分手，葉特羅就回家去了。
19.1 以色列人離開埃及，在第三個月初一那一天到了西奈曠野。
19.2 他們先離開利非訂，然後到西奈曠野，在西奈山下紮營。
19.3 摩西上山朝見上帝。上主從山上呼喚摩西，要他告訴雅各的子孫以色列人說：
19.4 「你們已經看見了我—上主怎樣對付埃及人。我背著你們，正像母鷹把小鷹背在翅膀上，把你們帶到這裡歸我自己。
19.5 如果你們服從我，守我的約，你們就是我的子民。全世界都屬於我，但只有你們是我的選民，
19.6 是神聖的國民，是事奉我的祭司。」
19.7 於是摩西下山，召集人民的領袖，把上主命令他的事一一告訴他們。
19.8 以色列人民一致說：「我們要遵照上主的話做」，摩西就把他們的話回覆上主。
19.9 上主對摩西說：「我要在密雲中降臨，來找你，使我的子民聽到我和你的談話，從此都相信你。」摩西把以色列人的話回覆了上主，
19.10 上主對他說：「你去告訴人民，今天和明天他們要潔淨自己。他們要洗滌衣服，
19.11 到後天一切都準備好。那一天，我要降臨在西奈山，讓所有的以色列人都能夠看見我。
19.12 你要在山的四周畫界限，告訴人民不可越過；也不可上山，或接近這山。凡踏上這山的人，就必須處死—
19.13 或用石頭打死或用箭射死，無論誰都不准碰他的屍首。人和牲畜都要遵守；凡違犯的都必須處死。一直到號角響起的時候，人民才可以上山。」
19.14 摩西下山吩咐人民，要他們潔淨自己，準備敬拜。於是他們洗滌衣服；
19.15 摩西告訴他們：「到後天一切都要準備好；同時不可親近女人。」
19.16 第三天早晨，雷電交加，一朵密雲在山上出現，號角聲大響。營裡的人民聽到了都發抖。
19.17 摩西率領他們出帳棚來朝見上帝；他們都站在山腳下。
19.18 整個西奈山被籠罩在煙霧中，因為上主在火中降臨。這煙像窯裡冒出來的濃煙；全體人民猛烈顫抖。
19.19 這時號角的聲音越來越響。摩西講話，上帝用雷回答他。
19.20 上主降臨在西奈山上，召摩西上山，摩西就上山去。
19.21 上主對他說：「你下去警告人民，不可超越界限來看我，否則，會有許多人死亡。
19.22 就連祭司也必須先潔淨自己才能走近我，否則，我要懲罰他們。」
19.23 摩西對上主說：「你的子民不能上來；因為你已經吩咐我們要以這山為神聖，並且在山邊立了界限。」
19.24 上主對摩西說：「你下去，把亞倫帶上來。但祭司和人民不可越過界限到我這裡，否則，我要懲罰他們。」
19.25 於是摩西下山，回到人民那裡，把上主的話告訴他們。
20.1 上帝作了以下的指示：
20.2 「我是上主—你的上帝；我曾經領你從被奴役之地埃及出來。
20.3 「我以外，不可敬拜別的神明。
20.4 「不可為自己造任何偶像；也不可仿造天上、地上，或地底下水裡的任何形象。
20.5 不可跪拜或事奉任何偶像，因為我是上主—你的上帝；我絕不容忍跟我對立的神明。恨惡我的人，我要懲罰他們，甚至到三、四代的子孫。
20.6 但愛我、遵守我命令的人，我要以慈愛待他們，甚至到千代子孫。
20.7 「不可濫用我的名；凡濫用我名的人，我—上主、你的上帝一定懲罰他。
20.8 「要謹守安息日為聖日。
20.9 你有六天可以工作；
20.10 第七天是分別歸我—上主、你上帝的安息日。這一天，無論是你、你的兒女、奴僕、婢女、牲畜，或僑居的外族人，都不可工作。
20.11 我—上主在六天裡創造了天、地、海，和其中萬物，但在第七天休息。因此，我—上主賜福安息日，定為聖日。
20.12 「要孝敬父母，好使你在我要賜給你的土地上享長壽。
20.13 「不可殺人。
20.14 「不可姦淫。
20.15 「不可偷竊。
20.16 「不可作假證陷害人。
20.17 「不可貪圖別人的房屋；也不可貪愛別人的妻子、奴僕、婢女、牛驢，或其他東西。」
20.18 人民聽見雷轟和號角聲音，看見閃電和山上冒出的煙，都非常害怕，遠遠地站著。
20.19 他們對摩西說：「請你向我們說話，我們必定聆聽；若是上帝向我們說話，恐怕我們會死！」
20.20 摩西回答他們：「不要害怕；上帝出現是要考驗你們，使你們時時敬畏他，不致犯罪。」
20.21 可是人民仍然遠遠地站著，只有摩西上前，靠近上帝所在的密雲。
20.22 上主命令摩西告訴以色列人：「你們已經看見我—上主怎樣從天上向你們說話。
20.23 你們不可做任何神像與我相配，也不可為自己造任何金或銀的神像來敬拜。
20.24 你們要用泥土為我造一座祭壇，在壇上獻牛羊，作為燒化祭和平安祭。在我指定作為你們敬拜我的每一個地方，我都要來，要賜福給你們。
20.25 如果你們用石頭為我造祭壇，不可用鑿過的石頭，因為動過鑿子的石頭是不適合造祭壇的。
20.26 不可為我築造有臺階的壇，免得你們走上臺階時露出自己的下體。」
21.1 「要向以色列人民頒布下列條例。
21.2 如果你買一個希伯來人作奴隸，他必須為你工作六年。到第七年，他可以恢復自由，不必付任何贖金。
21.3 如果他成為你的奴隸時未婚，走的時候就不能帶走妻子；如果他成為你的奴隸時已婚，他就可以帶妻子一起走。
21.4 如果妻子是主人給他的，而妻子為他生養兒女，那女子和她的兒女都屬於主人；他必須獨自離去。
21.5 倘若那奴隸聲明他愛主人和自己的妻子、兒女，不願意自由離去，
21.6 他的主人必須帶他到敬拜的場所，讓他靠著門或門框站著，用鑽子在他耳朵穿一個孔。這樣，他就要終身服事主人。
21.7 「如果有人把自己的女兒販賣為奴，她不能像男奴一樣得以恢復自由。
21.8 倘若買她的人本來想娶她為妻，後來卻不喜歡她，就得讓她的父親贖回她；主人不能把她賣給外族人，因為他已經對她失信了。
21.9 如果有人買女奴給自己的兒子，就得待她像待自己的女兒一樣。
21.10 若有人娶了第二個妻子，他對第一個妻子必須像以前一樣供給食物、衣服，和性的需要，不可減少。
21.11 如果他對第一個妻子不履行這三項義務，必須讓她自由離去，不可向她索取任何補償。」
21.12 「凡打人致死的，必須處死；
21.13 如果不是故意殺人，而是一時失手，他可以逃避到我指定的地方去。
21.14 如果有人蓄意謀殺，就必須處死；縱使他逃到我的祭壇前，也不能免。
21.15 「凡毆打父母的，必須處死。
21.16 「凡綁架人，把他販賣為奴，或留下作奴隸的，都必須處死。
21.17 「凡咒罵父母的，必須處死。
21.18 「兩人打架，一方用石頭或拳頭打傷對方，但未把對方打死，可以不受懲罰。如果被打的人因傷臥床，但以後能夠起來，扶杖出門行走，那打他的人必須賠償他時間上的損失，並負責把他治好。
21.19 併於上節
21.20 「凡用棍子擊打奴隸，無論男奴或女奴，以致奴隸立刻死亡的，必須受罰。
21.21 如果奴隸過一兩天才死，主人就不必受罰；他在財產上的損失就是他的懲罰。
21.22 「如果有人因打架而撞傷了孕婦，以致孕婦喪失胎兒，但沒有其他傷害，那人必須賠償；賠款數目應由受傷婦人的丈夫提出，而經判官批准決定。
21.23 如果孕婦本人受傷害，那人就得以命償命，
21.24 以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，
21.25 以灼傷還灼傷，以創傷還創傷，以鞭痕還鞭痕。
21.26 「如果有人擊打男奴或女奴的眼睛，以致打壞了一隻眼睛，他必須釋放那奴隸，作為損失眼睛的賠償。
21.27 如果他打掉了奴隸的牙齒，也必須釋放那奴隸，作為損失牙齒的賠償。」
21.28 「若有牛牴死了人，就得用石頭打死牠，但牠的肉不可吃；牛的主人不必受罰。
21.29 倘若那頭牛常常牴傷了人，而牛的主人屢次受警告，仍然不把牛拴好，以致牛牴死了人，那頭牛要用石頭打死，而牛的主人也得處死。
21.30 如果牛的主人被判以罰款抵命，他必須照規定的數目繳納。
21.31 如果牛牴死男童或女童，也得按照上述辦法處理。
21.32 如果牛牴死男奴或女奴，牛的主人必須償還奴隸的主人三十塊銀子，而牛要用石頭打死。
21.33 「如果有人揭開井蓋，或是挖了井而不把井口蓋好，以致牛或驢掉進去，
21.34 他必須拿錢賠償牲畜的主人，而死了的牲畜歸他。
21.35 如果有牛牴死了另一頭牛，雙方要把活著的牛賣了，平分賣牛的價錢，同時平分死牛的肉。
21.36 倘若其中的一頭牛向來好鬥，牛的主人卻沒有好好地拴著牠，他必須拿一頭活牛賠償對方，而那頭死牛可歸他。」
22.1 「如果有人偷了一頭牛或一隻羊，無論是宰了，是賣了，他必須拿五牛賠一牛，四羊賠一羊。
22.2 他必須償還所偷的。他若一無所有，就得被賣為奴，來償還他所偷的。如果被偷的牛，或驢，或羊被發現時還活著，他就得加倍償還。「如果有人夜間破門進入別人的家，給發現了、被殺死，那殺他的人無罪；事情若發生在白天，殺他的人就有罪。
22.3 併於上節
22.4 併於上節
22.5 「如果有人在田裡或葡萄園牧放牛羊，讓牲畜到別人田裡吃了穀物，他必須拿自己田裡出產的穀物或葡萄賠償別人的損失。
22.6 「如果有人在自己田裡燒荊棘，點燃的火燒到別人田裡去，把別人未收割或割下的農作物燒毀了，他必須賠償人家的損失。
22.7 「如果有人受託保管別人的錢或貴重物品，被竊賊從家裡偷走，竊賊被抓到的話，必須加倍償還；
22.8 竊賊若抓不到，受託人必須到敬拜的場所發誓，表示他沒有竊取別人所付託的財物。
22.9 「任何有關財產糾紛的案件，無論涉及牛、羊、驢、衣服，或其他遺失的東西，爭執的雙方都要到敬拜的場所去。上帝判定有罪的一方必須加倍償還對方。
22.10 「如果有人受託看管別人的驢、牛、羊，或其他牲畜，牲畜若有死傷，或被搶走，卻沒有證人，
22.11 受託人必須到敬拜的場所發誓，表示他沒有偷物主的牲畜。這樣，物主就得接受損失，受託人不必賠償。
22.12 如果牲畜是被偷的，受託人必須賠償物主。
22.13 牲畜若被野獸撕碎，受託人必須把殘骸碎骨帶來作為證據；他不必賠償。
22.14 「如果有人向別人借用牲畜，這牲畜在物主不在時或傷或死，借用的人必須賠償；
22.15 物主若在場，就不必賠償。如果牲畜是租用的，損失由租金抵償。」
22.16 「如果有人誘姦未訂婚約的處女，他必須交出聘金，娶她為妻。
22.17 如果女子的父親拒絕讓他跟女兒成婚，他必須付出相當於給一個處女的聘金。
22.18 「行邪術的女人必須處死。
22.19 「跟動物性交的人必須處死。
22.20 「向我—上主以外的任何神明獻祭的人必須處死。
22.21 「不可虐待或欺壓外僑；要記得你們曾經在埃及寄居過。
22.22 不可虐待寡婦或孤兒。
22.23 如果你們虐待他們，我—上主要垂聽他們求助的呼聲，
22.24 且要發烈怒，使你們死於刀下；你們的妻子要成為寡婦，兒女要成為孤兒。
22.25 「如果你借錢給我子民中的任何窮人，不可像放債的人索取利息。
22.26 如果你拿人家的衣服作抵押，必須在日落前還給他；
22.27 因為他只靠這件衣服取暖，沒有了它怎能睡覺呢？當他向我呼求幫助，我必定答應，因為我是仁慈的。
22.28 「不可毀謗上帝，也不可咒罵人民的領袖。
22.29 「要拿你初收的產物，五穀、酒，和油，在該獻的時候獻給我。「要把你的長子獻給我。
22.30 把你所有的頭生的牛羊獻給我。頭生的公牛公羊可跟著母牛母羊七天，到第八天要獻給我。
22.31 「你們是我的子民。所以，你們不可吃被野獸撕碎的牲畜的肉；要給狗吃。」
23.1 「不可散布謠言；不可作偽證袒護有罪的人。
23.2 不可附和多數作惡，或歪曲正義；
23.3 也不可在訴訟上偏袒窮人。
23.4 「如果你遇見仇敵的牛或驢迷了路，要牽去交給他。
23.5 如果仇敵的驢負重跌倒，要幫他把驢拉起來，不可走開。
23.6 「不可在訴訟上屈枉窮人。
23.7 不可誣告；不可殺害正直無辜的人；因為我一定懲罰做這種惡事的人。
23.8 不可收受賄賂；因為賄賂會使人瞎了眼，曲解無辜者的證言。
23.9 「不可欺壓外僑；因為你們曾經寄居埃及，嘗到寄居異地的滋味。」
23.10 「六年中，你要耕種田地，收聚產物。
23.11 但在第七年，你要讓土地歇息，不可收割土地所出產的。讓窮人吃那些產物，把剩下的給野獸吃。你的葡萄園和橄欖園也得照樣辦理。
23.12 「要工作六天。第七天不可工作，讓你的奴隸和替你做工的外僑，甚至你的牲畜，都能夠休息。
23.13 「我—上主對你們說過的話，你們要一一謹守。不可向其他的神明禱告，連他們的名也不可提。」
23.14 「每年要為我守三個節期。
23.15 要在亞筆月，就是你離開埃及的那一個月，照我所吩咐的守除酵節。在節期的七天裡，不可吃有酵的餅。不可空手來敬拜我。
23.16 「你要在開始收取農產物的時候守收穫節。「你要在秋季摘果實的時候守收藏節。
23.17 每逢這三個節期，你家裡所有的男丁都要來敬拜我—至高的上主。
23.18 「你獻牲祭時不可獻有酵的餅。節期所獻祭牲的脂油不可留到第二天早上。
23.19 「每年要把所收割最好的初熟農產物帶到上主—你上帝的殿宇。「不可用母羊的奶來煮小羊。」
23.20 「我要差天使在你旅途中保護你，領你到我為你預備的地方去。
23.21 你要謹慎聽從他。不可反抗他；因為我差遣他，他不會饒恕叛逆的行為。
23.22 如果你聽從他，遵行我一切的命令，我要作你仇敵的仇敵，要敵對那敵對你的人。
23.23 我的天使要在你前頭，領你進入亞摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人、耶布斯人的土地，而我要消滅他們。
23.24 不可跪拜他們的神明，也不可服事他們，不可隨從他們的宗教。要毀滅他們的神像，擊碎他們敬奉的神柱。
23.25 如果你們敬拜我—上主、你們的上帝，我就賜食物和水給你，而且要除掉你一切的疾病。
23.26 在你境內，沒有小產或不能生育的女人。我要賜給你長壽。
23.27 「我要使抗拒你的人畏懼我，使跟你作戰的人驚惶；所有的仇敵都在你面前轉身逃跑。
23.28 我要使你的敵人陷入恐慌；我要在你推進時趕走希未人、迦南人，和赫人。
23.29 可是我不在一年內驅逐他們，免得土地荒廢，成為野獸盤踞的地方。
23.30 我要逐漸趕走他們，直到你們人數增加，可以承受那土地。
23.31 我要伸展你的疆界，從紅海到幼發拉底河，從地中海到沙漠地帶。我要賜給你征服當地居民的力量，在你推進的時候驅逐他們。
23.32 不可跟他們或他們的神明立什麼約。
23.33 不可讓他們住在你的國中，否則他們會使你得罪我。如果你拜他們的神明，那將成為你致命的陷阱。」
24.1 上主對摩西說：「你和亞倫、拿答、亞比戶，連同七十個以色列的領袖要上山到我這裡來；你們還在遠處時就要下拜。
24.2 只有你一人可到我跟前，其餘的人不可靠近；人民都不可跟你上山。」
24.3 摩西下山，向人民陳述上主一切的命令和規例。全體人民同聲回答：「上主所吩咐一切的話，我們一定遵行。」
24.4 摩西把上主的命令一一寫下來。第二天一早，他在山腳築了一座祭壇，並豎立十二根石柱；每一石柱代表以色列十二支族的一族。
24.5 然後他差派一些年輕人向上主獻牲畜，作為燒化祭和平安祭。
24.6 摩西把牲畜的血一半盛在盆裡，另一半灑在祭壇上，
24.7 然後向人民大聲宣讀約書裡所載上主的命令。人民都說：「上主所吩咐一切的命令，我們願意順從遵行。」
24.8 於是摩西拿盆裡的血灑在人民身上，說：「這血是上主依照他的誡命和你們立約的印記。」
24.9 摩西、亞倫、拿答、亞比戶，連同七十個以色列的領袖都上山；
24.10 他們看見了以色列的上帝。在他腳下，彷彿有藍寶石的鋪道，像天空一樣的藍。
24.11 上帝並沒有傷害這些以色列的領袖。他們瞻望上帝；他們一起吃，一起喝。
24.12 上主對摩西說：「你上山到我這裡來。你在這裡的時候我要交給你兩塊石版，石版上面寫著我為教導我子民所寫的一切法律和誡命。」
24.13 摩西和他的助手約書亞準備好了；摩西開始走上聖山。
24.14 摩西對以色列的領袖說：「你們在營地等我們，直到我們回來。亞倫和戶珥跟你們在一起；凡有糾紛的事可以到他們跟前解決。」
24.15 摩西上了西奈山，有雲彩把山遮著。
24.16 上主的榮耀降在山上。在以色列人民眼前，這榮耀的光輝彷彿一團烈火在山上焚燒著。雲彩遮蓋著山有六天之久，第七天上主從雲裡喊摩西。
24.17 併於上節
24.18 摩西上去，進到雲裡；他在那裡停留四十晝夜。
25.1 上主對摩西說：
25.2 「你要吩咐以色列人獻禮物給我。凡樂意奉獻給我的禮物，你們都可以接受。
25.3 你們要接受的禮物是：金、銀、銅；
25.4 麻紗；藍色、紫色、深紅色的毛線；山羊毛織的布料；
25.5 染紅的公羊皮；精美的皮料；金合歡木；
25.6 燈油；製作聖油和香的香料；
25.7 用來鑲在大祭司的以弗得聖衣和胸牌上的紅瑪瑙和其他寶石。
25.8 人民要為我造一個聖所，好讓我住在他們當中。
25.9 關於這聖幕和其中一切器具，你們都應該照我所指示的樣式製造。」
25.10 「要用金合歡木造櫃，櫃長一百一十公分，寬六十六公分，高六十六公分。
25.11 要用純金把櫃的裡外都包裹上，周圍鑲著金邊。
25.12 要鑄造四個扛抬用的金環，安在櫃的四腳上，一邊兩個。
25.13 要用金合歡木做兩根槓子，用金包裹，
25.14 穿過櫃兩邊的金環。
25.15 這兩根槓子要經常留在環子中，不可抽出。
25.16 把我要給你那上面寫著誡命的兩塊石版放在櫃裡。
25.17 「要用純金造一個櫃蓋，長一百一十公分，寬六十六公分。
25.18 又用金子鎚出兩個基路伯，
25.19 蓋的兩端各有一個，跟蓋連在一起，合成一整塊。
25.20 兩個基路伯面對著面，張開翅膀，覆蓋著櫃蓋。
25.21 要把那兩塊石版放在櫃裡，把蓋放在櫃上面。
25.22 我要在那裡與你相會，並從櫃蓋上面，在兩個基路伯中間，把我為以色列人民訂立的法律傳給你。」
25.23 「要用金合歡木造一張桌子，長八十八公分，寬四十四公分，高六十六公分。
25.24 要用純金包裹，並在周圍鑲上金邊。
25.25 桌子的周圍要加上七十五公釐寬的邊緣，邊緣要鑲上金邊。
25.26 要做四個扛抬用的金環，安在桌子四角的腳上。
25.27 金環要靠近邊緣，好讓扛抬桌子的槓穿過。
25.28 槓子要用金合歡木製成，用金包裹。
25.29 要用純金造桌上的盤子、碟子，以及奠酒用的壺和杯。
25.30 桌子要安置在約櫃前，桌上經常陳設獻給我的供餅。」
25.31 「要用純金造一座燈臺。燈臺、座，和柱要用金子鎚造；裝飾的花朵、花萼、花瓣，都要連成為一整塊。
25.32 燈臺兩邊伸出六根枝子，一邊三根，
25.33 每一根都有三朵花，形狀像杏花，有萼和瓣。
25.34 燈臺的柱有四朵花，形狀像杏花，有萼和瓣。
25.35 三對枝子的每一對下面有一個萼。
25.36 花萼、枝子，和燈臺都要一整塊純金鎚出來的。
25.37 要為燈臺做七盞燈，燈盞都向前面照射。
25.38 要用純金造燈花剪刀和燭盤子。
25.39 要用三十五公斤的純金造燈臺和一切器具。
25.40 要謹慎，按照我在山上指示你的樣式造。」
26.1 「要用十幅幔子做聖幕的內部。這幔子要用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織成，並且繡上基路伯的圖案。
26.2 每一幅大小相同，長十二公尺，寬兩公尺。
26.3 要把五幅縫在一起，成為一組，另五幅也是一樣。
26.4 每一組幔子的末幅邊緣要縫上藍色的紐環。
26.5 要把五十個紐環縫在第一組的首幅，另五十個紐環縫在第二組的末幅。
26.6 要做五十個金鉤子，把兩組幔子連接在一起。
26.7 「要用山羊毛織十一幅幔子來做聖幕的幕頂。
26.8 每一幅大小相同：長十三公尺，寬兩公尺。
26.9 要把五幅縫在一起，成為一組，其他六幅另成一組，要把第六幅摺成兩層，垂在聖幕的正面。
26.10 第一組幔子末幅的邊緣要縫上五十個紐環，另一組的邊緣也要縫上五十個紐環。
26.11 要做五十個銅鉤子，鉤住紐環，把兩組幔子連接起來，成為一整塊幕頂。
26.12 要把餘下的半幅垂在聖幕的背面。
26.13 兩旁幔子餘下的五十公分垂在聖幕的兩邊，把聖幕蓋住。
26.14 「要再做兩個幕頂，一個用染紅的公羊皮製，另一個用精美的皮料製，做聖幕的外層頂蓋。
26.15 「要用金合歡木做豎立聖幕的骨架。
26.16 每一骨架高四公尺，寬六十六公分，
26.17 各有兩個榫頭，用來連接骨架。所有的骨架都有這種榫頭。
26.18 要在聖幕的南面立二十個骨架，
26.19 架底有四十個銀座，每一骨架由兩個銀座支持著。
26.20 幕的北面也要有二十個骨架
26.21 和四十個銀座，每一骨架底下各有兩個銀座。
26.22 要在幕的後部，就是幕的西面，立六個骨架；
26.23 拐角有兩個骨架，
26.24 兩個骨架下端相連接，一直連到上端，成為一環。形成兩拐角的兩個骨架都是一樣的做法。
26.25 一共要有八個骨架和十六個銀座，每一個骨架底下各有兩個銀座。
26.26 「要用金合歡木做十五根橫木；聖幕一邊的骨架有五根橫木，
26.27 另一邊五根；幕的後部，就是幕的西面，也有五根。
26.28 中間的橫木安在骨架腰間，要從幕的一頭通到另一頭。
26.29 要用金包裹骨架，並裝上金環，好讓橫木穿過；橫木也要用金包裹。
26.30 要依照我在山上指示你的樣式把聖幕豎立起來。
26.31 「要用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織成一幅帳幔，上面繡著基路伯圖案。
26.32 要把這帳幔掛在四根用金合歡木製成的柱子上。柱子用金包裹，柱子上有金鉤子，安在四個銀座上。
26.33 要把帳幔掛在聖幕頂上那一列鉤子上，把存放兩塊石版的約櫃安置在帳幔後面。這幅帳幔把聖所和至聖所隔開。
26.34 要把櫃蓋安在至聖所內的約櫃上面，
26.35 把供餅桌放在至聖所外聖幕的北面，把燈臺安置在聖幕的南面。
26.36 「要用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線為聖幕的進口做一幅門簾，上面有刺繡。
26.37 要用金合歡木為門簾做五根柱子，用金包裹，上面有金鉤子；又要為柱子造五個銅座。」
27.1 「要用金合歡木造祭壇。壇是四方的，長兩公尺兩公寸，寬兩公尺兩公寸，高一公尺三公寸。
27.2 要在壇的四角上做凸起的角，跟壇連成一整塊，並用銅將壇包裹。
27.3 要做收灰的盤子，又做鏟子、碗、肉叉、火鼎；這些器具都要用銅鑄造。
27.4 要為祭壇造一個銅網，四角有四個扛抬用的銅環。
27.5 要把網張在祭壇的腰圍下，向上伸到壇的腰部。
27.6 要用金合歡木做祭壇的槓子，用銅包裹，
27.7 扛抬時把槓穿進兩邊的環子。
27.8 要用木板造祭壇；壇的中心是空的。你要按照我在山上指示的樣式造。」
27.9 「要用麻紗織成的帷幔為上主的聖幕造圍欄，作為院子。南邊的帷幔長四十四公尺，
27.10 由二十根有座的銅柱支架著，柱子上的鉤子和桿是用銀造的。
27.11 北邊的帷幔也是一樣，長四十四公尺，由二十根有座的銅柱支架著，柱子上的鉤子和桿是用銀造的。
27.12 西邊的帷幔寬二十二公尺，有十根帶座的柱子。
27.13 在東邊，院子的進口處，帷幔也是二十二公尺寬。
27.14 進口的兩邊都要有六公尺六公寸寬的帷幔，由三根有座的柱子支架著。
27.15 併於上節
27.16 院子的門要有九公尺長的門簾，用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織成，有刺繡，由四根有座的柱子支架著。
27.17 院子四圍的柱子都要用銀桿連著，柱子上的鉤子要用銀造，柱座用銅造。
27.18 院子要長四十四公尺，寬二十二公尺，高兩公尺兩公寸。帷幔要用麻紗做，柱座用銅造。
27.19 聖幕裡各樣的器具，聖幕和圍院子所用的栓都要用銅鑄造。」
27.20 「要吩咐以色列人民把最好的橄欖油拿來給你，作點燈之用，好使燈經常亮著。
27.21 亞倫和他的子孫要在聖幕內、約櫃前的帳幔外點上燈。這燈要在我面前從晚上到早晨都亮著。以色列人民和他們的子孫必須永遠謹守這命令。」
28.1 「你要從以色列人當中選召你哥哥亞倫和他的兒子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪，立他們作祭司來事奉我。
28.2 要為你哥哥亞倫做祭司的聖服，使他莊嚴美觀。
28.3 你要召來所有我曾賦予技能的名匠，吩咐他們為亞倫縫製衣服，讓他分別為聖，作祭司來事奉我。
28.4 要吩咐他們做胸牌、以弗得聖衣、外袍、有刺繡的內袍、禮冠、腰帶。他們要為你哥哥亞倫和他的兒子們做這些聖服，好使他們作祭司事奉我。
28.5 名匠們要用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線，和麻紗等材料來縫製。
28.6 「他們要用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線，和麻紗做以弗得聖衣，配上刺繡。
28.7 要在以弗得兩邊縫上兩條可以束緊的肩帶。
28.8 要用同樣的材料，用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線，和麻紗織成一條帶子，縫接以弗得，連成一整塊。
28.9 要拿兩塊紅瑪瑙，在上面刻上以色列十二個兒子的名字，
28.10 按照他們出生的次序，在每一塊寶石上刻上六個名字。
28.11 要召精巧的寶石匠在兩塊寶石上面刻上雅各兒子們的名字，把寶石鑲在金絲環裡，
28.12 然後結在以弗得的肩帶上，代表以色列的十二支族。這樣，亞倫將在肩膀上帶著十二支族的名字，好使我—上主永遠記得我的子民。
28.13 要做兩個金絲環
28.14 和兩條純金的鍊子；鍊子要像絞成的繩子一樣，結在金絲環上。」
28.15 「要為大祭司製一個用來推斷上帝旨意的胸牌；跟製以弗得一樣，要用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線縫製，並配上刺繡。
28.16 胸牌的形狀是四方的，疊成兩層，長二十二公分，寬二十二公分。
28.17 要在胸牌上面鑲上四行寶石：第一行要鑲上紅寶石、黃玉，和紅玉；
28.18 第二行綠寶石、藍寶石，和鑽石；
28.19 第三行紫玉、白瑪瑙，和紫晶；
28.20 第四行綠玉石、紅玉髓，和碧玉。這些都要鑲在金座上。
28.21 十二塊寶石的每一塊都要刻上雅各一個兒子的名字，代表以色列的十二支族。
28.22 要用純金做胸牌的鍊子，形狀像絞成的繩子。
28.23 要做兩個金環，接在胸牌上方的兩頭，
28.24 把那兩條絞成的金鍊子緊緊地繫在胸牌兩頭的環子上。
28.25 鍊子的另兩頭要繫在兩個金絲環上，這樣它們就結在以弗得前面的肩帶上。
28.26 要做兩個金環，結在胸牌下方的兩頭，靠近以弗得的內邊緣上。
28.27 要再做兩個金環，接在以弗得前面兩肩帶的下方，靠近接縫處，在精工織成的帶子上方。
28.28 要用藍色的帶子把胸牌的環子跟以弗得的環子繫在一起，使胸牌貼在以弗得的帶子上，不至於鬆脫。
28.29 「亞倫進入聖所的時候，要佩帶這刻著以色列十二支族名字的胸牌；這樣，我—上主就永遠記得我的子民。
28.30 要把『烏陵』和『土明』放在胸牌裡，好使亞倫在進到我面前時佩帶。這樣，他在我面前時必須常常帶著胸牌，他才能斷定我對我子民以色列的意向。」
28.31 「掛著以弗得的外袍要完全用藍色的毛線縫製。
28.32 長袍的上方中央要留一個領口；領口的周圍要加織領邊，避免破裂。
28.33 袍子的底邊周圍要用藍色、紫色、深紅色的毛線做石榴，並用純金的小鈴間隔著。
28.34 併於上節
28.35 亞倫執行祭司職務時必須穿這袍子。當他進入聖所，到我面前或退出時，我可聽見小鈴的聲音；這樣，他就不至於被殺。
28.36 「要用純金做一面牌子，上面刻著『聖化歸屬上主』。
28.37 要用藍色的帶子把它繫在禮冠前面。
28.38 亞倫要把這牌子掛在額上。這樣，我—上主就會悅納以色列人獻給我的一切禮物；即使人民奉獻時犯了錯誤，我仍然悅納。
28.39 「要拿麻紗縫製亞倫的內袍，也要用麻紗做禮冠，用有刺繡的料子做腰帶。
28.40 「要為亞倫的兒子們做內袍、腰帶，和帽子，使他們莊嚴美觀。
28.41 要把這些衣服穿在你哥哥亞倫和他兒子們身上，然後塗上橄欖油，授聖職給他們，立他們作祭司事奉我。
28.42 要用麻紗做褲子給他們穿；褲子要從腰間下到大腿，好遮掩下體。
28.43 亞倫和他的兒子們進入聖幕到我面前，或在聖所執行祭司職務時，必須穿上，以免因暴露了自己而被殺。這是為亞倫和他的後代所定永遠的規例。」
29.1 「你授聖職給亞倫和他的兒子們，立他們作祭司事奉我。你應做的事如下：要取一頭小公牛和兩隻沒有殘缺的公綿羊；
29.2 要用最好的麵粉烤些無酵餅，調油製的無酵餅，又烤些塗油的無酵薄餅。
29.3 把這些餅裝在籃子裡，在你獻小公牛和兩隻公綿羊時帶來給我。
29.4 「你要把亞倫和他的兒子們帶到聖幕進口處來，吩咐他們沐浴。
29.5 然後要給亞倫穿戴祭司的聖服—內袍、掛著以弗得的外袍、胸牌，和帶子。
29.6 把禮冠戴在他頭上，將刻著『聖化歸屬上主』那聖牌繫在禮冠上，
29.7 再拿聖油倒在他頭上，按立他。
29.8 「你要把他的兒子們帶來，替他們穿上內袍，
29.9 束上腰帶，戴上帽子。這就是授聖職給亞倫和他兒子們的規例。他們和他們的後代要永遠作祭司事奉我。
29.10 「你要把公牛牽到聖幕前來，吩咐亞倫和他的兒子們按手在牛的頭上。
29.11 就在聖幕進口處，在我面前，把公牛宰了。
29.12 要拿一些牛的血，用指頭抹在祭壇上那四個凸起的角上；把剩餘的血倒在壇腳。
29.13 然後把那包著內臟的脂肪、肝的最好部分，和帶脂肪的兩個腰子，在祭壇上焚燒獻給我。
29.14 但是公牛的肉、皮，和腸要在營外焚燒。這是祭司的贖罪祭。
29.15 「你要牽一隻公綿羊來，吩咐亞倫和他的兒子們按手在羊的頭上。
29.16 把公綿羊宰了，然後拿羊血灑在祭壇的周圍。
29.17 你要把公綿羊切成碎塊；洗淨內臟和後腿，放在頭和其他碎塊上面。
29.18 把整隻公綿羊放在祭壇上燒，作燒化祭獻給我—上主。這火祭的香味是我喜悅的。
29.19 「你要牽另一隻公綿羊來，吩咐亞倫和他的兒子們按手在羊的頭上。
29.20 把公綿羊宰了，然後拿一些羊血抹在亞倫和他兒子們的右耳垂上，也抹在他們右手的大拇指和右腳的大拇指上。其餘的血要灑在祭壇的四周。
29.21 要拿一些祭壇上的血和一些聖油灑在亞倫和他的衣服上，也灑在亞倫的兒子們和他們的衣服上。這樣，他和他的兒子們，以及他們的衣服就都聖化歸屬我。
29.22 「你要切下公綿羊的脂肪、尾巴、包著內臟的脂肪、肝的最好部分、兩個帶脂肪的腰子，和右腿。這是授聖職給祭司所獻的公綿羊。
29.23 要從奉獻給我那放無酵餅的籃裡拿一塊餅，一塊用油做的餅和一塊薄餅。
29.24 把這些食物都放在亞倫和他兒子們手上，作特別祭物獻給我。
29.25 然後你要從他們手中把食物接過來，放在祭壇上燒，作燒化祭獻給我—上主。這火祭的香味是我喜悅的。
29.26 「你要拿這公綿羊的胸肉作為特別祭物獻給我。這一份祭肉就是你的。
29.27 「那在授聖職給祭司時用過的綿羊的胸肉和腿，都要聖化，作特別祭物歸給我，然後交給祭司們。
29.28 我不改變的定例是：當我子民獻平安祭時，牲畜的胸肉和腿要給祭司們；那是我的子民獻給我—上主的特別祭物。
29.29 「亞倫死後，他的聖服要傳給他的子孫，讓他們在接受聖職時穿。
29.30 那繼承亞倫作祭司的兒子，在他來到聖幕內、在聖所事奉我的時候，要穿這些聖服，一共七天。
29.31 「你要把亞倫和他的兒子們接受聖職時用過的公綿羊肉拿到神聖的場所去煮。
29.32 他們要在聖幕門口吃這羊肉和籃子裡的餅。
29.33 他們也要吃在授職的赦罪禮用過的食物。只有祭司可吃，因為這食物是聖的。
29.34 如果有肉或餅到早晨還沒吃完，就得燒掉，不能再吃，因為這食物是聖的。
29.35 「你要照我所吩咐的一切，為亞倫和他的兒子們舉行就聖職典禮七天。
29.36 每一天，你必須獻上一頭公牛作贖罪祭，使祭壇潔淨，然後用橄欖油塗抹祭壇，使它成聖。
29.37 你要每天這樣做，一連七天，使祭壇完全成聖。凡接觸到祭壇的人或物都會被神聖的威力所傷。」
29.38 「你要每天在祭壇上獻兩隻一歲大的小羊，不可間斷；
29.39 早上獻一隻，傍晚獻一隻。
29.40 獻第一隻羊時應同時獻一公斤細麵粉，調和一公升純淨的橄欖油，另外獻一公升酒做奠祭。
29.41 你在傍晚獻第二隻羊時，要跟早上一樣獻素祭和奠祭。這燒獻給我—上主的火祭所發出的香味使我喜悅。
29.42 世世代代，這燒化祭要在我面前、在聖幕口獻上；那就是我要與我子民相會、和你說話的地方。
29.43 我在那裡要會見以色列人民。我的榮耀將聖化那地。
29.44 我要使聖幕和祭壇成聖，要把亞倫和他的兒子們分別出來，作祭司事奉我。
29.45 我要住在以色列人民當中，要作他們的上帝。
29.46 他們要知道我是上主—他們的上帝；我從埃及把他們帶領出來，為要住在他們當中。我是上主—他們的上帝。」
30.1 「你要用金合歡木造一座燒香的壇。
30.2 壇是四方形的，長四十五公分，寬四十五公分，高九十公分。壇那四個凸起的角要跟壇連接成一整塊。
30.3 要用純金包裹壇的頂端、四邊，和四角，周圍鑲上金邊。
30.4 要為壇造兩個扛抬用的金環，接在壇兩側的金邊下，好讓扛抬香壇的槓穿過。
30.5 要用金合歡木做槓子，用金子包裹。
30.6 香壇要放在約櫃前懸掛著的帳幔外，對著約櫃的櫃蓋，就是我與你相會的地方。
30.7 每天早晨，亞倫來整理燈盞時，要在壇上燒芬芳的香。
30.8 傍晚點燈時也必須燒香。世世代代要繼續在我面前這樣獻香，不可間斷。
30.9 不可在這壇上燒違禁的香，或獻燒化祭或素祭，也不可在上面獻奠祭。
30.10 每年一次，亞倫要行潔淨的禮儀，用贖罪祭牲的血灑在壇的四個凸起的角上。世世代代要奉行這禮儀。這壇要完全聖化，奉獻給我—上主。」
30.11 上主對摩西說：
30.12 「你調查以色列人口的時候，每一個人都要向我獻贖命金，以避免調查時可能遇到的災禍。
30.13 被登記的人必須按照聖所所規定的標準繳納固定款額，作獻給我的禮物。
30.14 每一個登記的人，就是二十歲以上的男丁，都要繳納這款額。
30.15 付贖命金不分貧富；富人不多付，窮人不少付。
30.16 向以色列人民收取的這些錢要用來作維持聖幕的費用。這是他們為自己的生命付出的捐獻；我會因此記得保護他們。」
30.17 上主對摩西說：
30.18 「你要造一個洗滌用的銅盆和一個銅盆座，拿來放在聖幕和祭壇中間，盆裡要盛水。
30.19 亞倫和他的兒子們進入聖幕，或走近祭壇獻祭物時，要用這盆裡的水洗手洗腳。這樣他們就不至於被殺；
30.20 併於上節
30.21 他們必須洗手洗腳才免於死。這是他們和他們的子孫永遠要遵守的規例。」
30.22 上主對摩西說：
30.23 「要拿上等的香料：流質的沒藥六公斤、香肉桂三公斤、香菖蒲三公斤，
30.24 和六公斤的桂皮（都按照聖所所規定的標準重量），加上四公升的橄欖油，
30.25 用調製香水的方法製成聖油。
30.26 要用這聖油塗抹我的帳幕、約櫃、
30.27 供餅桌和桌上的一切器具、燈臺和一切器具、香壇、
30.28 獻燒化祭的壇和一切器具，以及洗滌的盆和盆座。
30.29 要奉獻這一切，使它們完全聖化；凡接觸到的人或物都會被神聖的威力所傷。
30.30 要給亞倫和他的兒子們塗聖油，封立他們作祭司事奉我。
30.31 你要告訴以色列人民：『世世代代，你們要在敬拜我時，用這聖油。
30.32 不可把聖油倒在常人身上，也不可應用同一處方配製同樣的油。這油是聖的；你們必須以它為聖物。
30.33 若有人配製同樣的油，或用這油來塗抹祭司以外的任何人，他必須從我的子民中除名。』」
30.34 上主對摩西說：「要拿下列各樣芬芳的香料：蘇合香、香螺、白松香，和純乳香，份量相等，
30.35 用調製香水的方法配製。再加上鹽，使它純潔聖化。
30.36 要拿一部分搗成粉末，帶到我的帳幕，撒在約櫃前—就是我與你相會的地方。這香是至聖之物。
30.37 不可用同一處方為自己配製同樣的香；它是獻給我的聖物。
30.38 若有人配製這種香，自己享用，他必須從我的子民中除名。」
31.1 上主對摩西說：
31.2 「我已經從猶大支族挑選了戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列。
31.3 我的靈充滿他；我賜給他聰明、才智、技巧，能夠做各樣工藝，
31.4 如設計圖案，用金、銀、銅鑄造各種器物；
31.5 能刻可鑲嵌的寶石；能雕刻木頭；又能做其他各樣精細工藝。
31.6 我又從但支族指派了亞希撒抹的兒子亞何利亞伯作他的助手。對那些有精巧技藝的人，我也賜給他們才智，能夠製造我所吩咐的各種器物：
31.7 就如我的帳幕、約櫃、約櫃的蓋、帳幕的一切用具、
31.8 供餅桌和一切器具、純金的燈臺和一切用具、香壇、
31.9 獻燒化祭的壇和一切用具、洗滌盆和盆座、
31.10 精美的祭司聖服—亞倫和他的兒子們執行祭司職務時所穿的聖服、
31.11 聖油，和聖所所用芬芳的香。這一切他們必須一一照我所吩咐的製造。」
31.12 上主吩咐摩西轉告以色列人民，說：「你們必須謹守我的安息日；因為這是你們跟我之間永遠的憑證，表示我—上主揀選了你們作我的子民。
31.13 併於上節
31.14 你們必須謹守安息日，因為這日是聖日。凡不遵守這日、照舊工作的人必須處死。
31.15 你們有六日可工作，但第七日是嚴肅的休息日，是獻給我的。凡在這日工作的人必須處死。
31.16 以色列人民要永遠謹守這一日，作為立約的憑證。
31.17 這是以色列人跟我之間永遠的憑證；因為我—上主在六日內創造了天地，在第七日停工休息。」
31.18 上帝在西奈山上對摩西說了這些話後，把兩塊石版交給他；上帝親自在石版上寫下了他的誡命。
32.1 以色列人民看見摩西遲遲沒有下山，都聚集到亞倫跟前，對他說：「我們不曉得那個領我們出埃及的摩西遭遇到什麼事；所以請替我們造個神明來帶領我們！」
32.2 亞倫對他們說：「把你們的妻子和兒女們帶著的金耳環摘下，拿來給我。」
32.3 人民就都摘下他們的金耳環，送到亞倫跟前。
32.4 亞倫把耳環鎔了，倒在模型裡，鑄成一頭金牛。人民說：「以色列啊，這是帶領我們離開埃及的神明！」
32.5 於是，亞倫在金牛像前築了一座祭壇，宣布說：「明天要為上主守節。」
32.6 第二日一早，人民牽來了一些牲畜，有的當牲祭燒化，有的當平安祭吃。他們坐下大吃大喝，狂歡作樂。
32.7 上主對摩西說：「趕快下山，因為你從埃及領出來的人民犯罪，背棄了我。
32.8 他們已經偏離了我命令他們走的道路。他們用金子鑄造了一頭牛，向牠跪拜，向牠獻祭。他們說，這牛是領他們出埃及的神明。」
32.9 上主又對摩西說：「我知道這人民非常頑固。
32.10 現在，你不要攔阻我；我要向他們發烈怒，滅絕他們。我要使你和你的子孫成為大國。」
32.11 但是摩西向上主—他的上帝懇求說：「上主啊，為什麼向你的子民這樣發怒呢？他們不是你用大能大力從埃及救出來的嗎？
32.12 為什麼讓埃及人說，你故意領他們離開埃及，為要在山裡把他們完全消滅了呢？求你息怒，回心轉意，不要向你的子民降大災禍。
32.13 求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、雅各，記得你向他們發了嚴肅的誓言，要使他們子孫繁多，像天上的星星那麼多，並且應許把這整塊土地賜給他們的後代，作為永久的基業。」
32.14 於是上主改變了心意，沒有把原來要加給他子民的災禍降在他們身上。
32.15 摩西轉身下山，拿著兩塊兩面都寫著誡命的石版。
32.16 上帝親自做了這兩塊石版，並把誡命刻在上面。
32.17 約書亞聽見人民呼喊的聲音，對摩西說：「我聽見營中有戰爭的聲音！」
32.18 摩西說：「這既不像打勝仗的歡呼，也不像打敗仗的呼叫，而是歌唱的聲音。」
32.19 摩西走近營地的時候，看見了牛像和跳舞的人群，禁不住大怒，就在山腳把帶來的兩塊石版摔在地上，摔碎了。
32.20 他把人民鑄造的牛拿過來，鎔化了，磨成粉末，撒在水上，然後叫以色列人喝。
32.21 他對亞倫說：「這些人對你做了些什麼，你竟使他們犯這樣的重罪？」
32.22 亞倫回答：「請不要生我的氣；你知道這些人決心作惡。
32.23 他們對我說：『我們不曉得那個領我們出埃及的摩西遇到了什麼事，所以請替我們造個神明來帶領我們。』
32.24 我要他們把金飾帶來給我；那些有金飾的人就摘下他們所有的，交給我。我把金飾丟在火中，這牛就出來了！」
32.25 摩西看出亞倫無法管束人民，以致他們放肆，成為敵人的笑柄。
32.26 他就站在營門前，大聲說：「凡屬上主的人都到我這邊來！」所有的利未人就都結集在他身邊。
32.27 他吩咐他們：「上主—以色列的上帝命令你們每一個人都佩上劍，從這門到那門，走遍全營，殺你們的兄弟、朋友，和鄰居。」
32.28 利未人服從命令，在那一天約殺了三千人。
32.29 摩西對利未人說：「今天，你們奉獻了自己，履行祭司事奉上主的職務，殺了自己的兒子和兄弟，所以你們蒙上主賜福了。」
32.30 第二天，摩西對人民說：「你們犯了嚴重的罪。現在我要再上山，到上主那裡去，也許能夠為你們求得上主的饒恕。」
32.31 於是摩西回到上主那裡，說：「唉！這人民犯了嚴重的罪；他們鑄造金神像膜拜。
32.32 求你赦免他們的罪；否則，求你從你子民的名冊上除掉我的名字。」
32.33 上主回答：「我要從我冊上除掉的是那些得罪我的人的名字。
32.34 現在你去吧，把人民帶到我指示你的地方。我要差天使在你前面引導你。可是時候將到，我要懲罰他們所犯的罪。」
32.35 於是，上主在人民當中降下瘟疫，因為他們逼亞倫鑄造金牛像。
33.1 上主對摩西說：「你跟你從埃及領出來的人民要離開此地，到我應許賜給亞伯拉罕、以撒、雅各，和他們後代的那土地去。
33.2 我要差遣天使引領你；我要趕走迦南人、亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人，和耶布斯人。
33.3 你要去的地方是流奶與蜜的豐饒之地。但是，我不和你們同去；因為你們頑劣，恐怕我會在路上把你們消滅了。」
33.4 人民聽見了這話都很悲傷，就不再佩帶裝飾品。
33.5 上主吩咐摩西轉告他們：「你們是頑劣的人；如果我和你們一起去，哪怕是很短的時間，我可能把你們通通滅絕了。現在你們要把身上的裝飾品都摘下來，我會決定怎樣處置你們。」
33.6 因此，以色列人離開何烈山後，不再佩帶裝飾品。
33.7 每一次以色列人安營，摩西就把帳幕張設在跟營有相當距離的地方，稱為上主的聖幕；凡對上主有所求問的人都可以到那裡去。
33.8 每一次摩西上聖幕去，人民都站在自己的帳棚口，望著摩西，等到他進入聖幕。
33.9 摩西進去後，雲柱就降下來，停在聖幕門口；上主就從雲裡向摩西說話。
33.10 人民一看見雲柱停在聖幕門口，各人就在自己的帳棚口俯伏下拜。
33.11 每次上主和摩西面對面說話都像人和朋友談話一樣。摩西回營時，他的年輕助手—嫩的兒子約書亞留在聖幕裡。
33.12 摩西對上主說：「你確曾吩咐我領人民到那地方去，卻沒有指示我要派遣誰跟我同去。你說過你了解我，也喜歡我。
33.13 那麼，求你把你的計畫指示我，使我能事奉你，繼續在你眼前蒙恩。求你記得這民族是屬於你自己的。」
33.14 上主說：「我要親自與你一道去，使你安心。」
33.15 摩西回答：「如果你不親自與我們一道去，求你不叫我們離開此地。
33.16 倘若你不與我們同去，誰知道我和你的子民在你眼前蒙恩？你的同在使我們跟世上其他民族有所區別。」
33.17 上主對摩西說：「我要照你所求的做；因為我了解你，也喜歡你。」
33.18 於是摩西說：「求你讓我看見你的榮耀。」
33.19 上主回答：「我要使我所有的光輝在你面前經過，並宣告我的聖名。我是上主；我要憐憫誰就憐憫誰，要體恤誰就體恤誰。
33.20 我不讓你看見我的面容，因為看見我的人都不能存活。
33.21 但在我旁邊有一個地方，你可以站在那裡的磐石上。
33.22 當我的榮耀經過的時候，我會把你放在巖洞中，用我的手遮掩你，等我過去。
33.23 然後我要縮回我的手；你會看見我的背，卻看不見我的面容。」
34.1 上主對摩西說：「你要鑿取兩塊石版，像從前那兩塊；我要把你摔碎的那兩塊石版上的話重新寫在這兩塊版上。
34.2 明天早晨，你要準備好，上西奈山，在山頂上見我。
34.3 任何人都不准跟你上來；整座山不可有人，也不可有牛羊在山下吃草。」
34.4 於是摩西鑿取兩塊石版，第二天一早，他照上主的吩咐把石版拿上山去。
34.5 上主在雲中降臨，與摩西站在那裡，宣告他自己的聖名。
34.6 於是上主從摩西面前經過，宣告說：「我是上主；我是滿有慈悲憐憫的上帝。我不輕易發怒，有豐富的慈愛和信實。
34.7 我堅守應許，直到千萬代，並赦免罪惡過犯；但是我一定懲罰犯罪的人的子孫，直到三、四代。」
34.8 摩西連忙俯伏在地上敬拜。
34.9 他說：「主啊，我若在你面前蒙恩，求你與我同行。這人民頑劣，但求你饒恕我們的罪惡過犯，接納我們作你的子民。」
34.10 上主對摩西說：「現在我與以色列人民立約。我要在他們面前行大事，是世上任何地方、任何民族所沒有見過的。你周圍的民族要看見我—上主的作為，因為我要向你們行可畏的事。
34.11 我今天頒布給你的法律，你要遵守。在你推進的時候，我要趕走亞摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人，和耶布斯人。
34.12 你要謹慎，不可跟你所去那地方的居民立什麼條約，因為那將成為你致命的羅網。
34.13 相反地，要拆毀他們的祭壇，擊碎他們的神柱，砍倒亞舍拉女神像。
34.14 「不可敬拜任何別的神明，因為我—上主絕不容忍跟我對立的神明。
34.15 不可跟當地的居民結盟，恐怕他們在向自己的神明禮拜獻祭時會邀請你參加，而你會被引誘去吃他們獻給神明的祭物。
34.16 你的兒子可能跟異族的女子通婚，受她們影響而對我不忠，去拜異教的神明。
34.17 「不可鑄造或拜神像。
34.18 「要守除酵節。你要遵照我的吩咐，在亞筆月吃無酵餅，一連七天，因為你是在亞筆月離開埃及的。
34.19 「所有頭胎的兒子和一切頭生的公牲畜，無論是牛是羊，都屬於我；
34.20 但你要用小羊贖回所有頭生的驢，若不贖回，就得打斷牠的脖子。你子孫中所有頭胎的兒子都要贖回。「不可空手來敬拜我。
34.21 「你有六天可以工作，但在第七天，你必須休息；即使在耕種或收割期內，也得休息。
34.22 「在開始收割初熟的麥子時要守七七收穫節；秋季收藏農產物時要守收藏節。
34.23 「一年三次，所有男丁必須來朝拜我—至高的上主、以色列的上帝。
34.24 我既然從你面前趕出各民族，擴展你的疆域，你一年三次上去朝拜我的時候，不會有人圖謀侵略你的國土。
34.25 「你獻牲祭給我的時候，不可同時獻有酵的餅。逾越節宰殺的牲畜不可留到隔日早上。
34.26 「每年要把所收割最好的初熟農產物帶到上主—你上帝的殿宇。「不可用母羊的奶來煮小羊。」
34.27 上主對摩西說：「把這些話寫下來；因為我要以這些話為根據，與你和以色列人立約。」
34.28 摩西在上主那裡停留四十晝夜，不吃不喝。他把這約的話，十條誡命，寫在兩塊石版上。
34.29 摩西帶著十誡的法版從西奈山下來的時候，臉上發光，因為他跟上主說過話；但他自己不知道。
34.30 亞倫跟以色列人民看見摩西臉上的光輝，不敢靠近他。
34.31 摩西叫他們過來；亞倫和全體會眾的領袖們上前，摩西就跟他們說話。
34.32 隨後以色列人民都來到摩西面前，摩西就把上主在西奈山交給他的法律傳達給人民。
34.33 摩西跟他們說完話，拿帕子蒙自己的臉。
34.34 每次摩西進入聖幕跟上主說話，都把帕子除下，出來的時候就把上主所吩咐的話告訴以色列人民。
34.35 他們總看見他臉上發光；過後摩西再用帕子蒙面，等下次進去跟上主說話再揭開。
35.1 摩西召集以色列全體會眾，對他們說：「這是上主命令你們遵行的事：
35.2 你們有六天可以工作，第七天是聖日，應歸給我—上主作為安息日。凡在這一天工作的人必須處死。
35.3 在安息日，縱使在自己家裡也不許生火。」
35.4 摩西對全體以色列會眾說：「上主這樣命令：
35.5 你們要向上主獻禮物。凡樂意的人可以奉獻金、銀、銅；
35.6 麻紗；藍色、紫色、深紅色的毛線；山羊毛織的布料；
35.7 染紅的公羊皮；精美的皮料；金合歡木；
35.8 燈油；製作聖油和香的香料；
35.9 用來鑲在大祭司的以弗得聖衣和胸牌上的紅瑪瑙和其他寶石。」
35.10 「你們當中的名匠都要來製造上主所吩咐的一切器物：
35.11 就是聖幕、聖幕的頂和外層的頂蓋、聖幕的鉤子、骨架、橫木、柱子和柱座；
35.12 約櫃、櫃的槓子、櫃蓋，和遮蓋的帳幔；
35.13 供餅桌、桌的槓子，和所有的器具；獻給上帝的供餅；
35.14 燈臺和附屬的器具；燈和燈油；
35.15 燒香的壇和槓子；聖油和芬芳的香；聖幕進口的門簾；
35.16 獻燒化祭的祭壇和附帶的銅網、槓子，和所有的器具；洗滌盆和盆座；
35.17 圍院子的帷幔、柱子和柱座；院子進口的門簾；
35.18 聖幕和圍院子的栓子和繩子；
35.19 祭司在聖所供職時所穿的華貴聖服，就是祭司亞倫和他的兒子們的聖服。」
35.20 以色列全體會眾都從摩西跟前退出；
35.21 凡甘心樂意奉獻的人都帶來禮物，獻作建造聖幕之用。他們帶來崇拜所需的一切和縫製祭司聖服的材料。
35.22 每一個樂意奉獻的男女帶來了飾針、耳環、戒指、項鍊，和各種金飾，獻給上主。
35.23 凡有麻紗，藍色、紫色、深紅色毛線，山羊毛織的布料，染紅的公羊皮，或精美皮料的人也都帶來。
35.24 凡能奉獻銀或銅的人都帶來獻給上主；家裡有金合歡木可供工程用途的也帶了來。
35.25 手藝精巧的婦女都帶來親手紡織的麻紗紡線和藍色、紫色、深紅色的毛線。
35.26 她們也用山羊毛做紡線。
35.27 領袖們把可以鑲在以弗得聖衣和胸牌上的紅瑪瑙和其他的寶石，
35.28 以及點燈、製聖油和製香所需的香料和油帶來。
35.29 所有以色列人，無論男女，為了上主吩咐摩西進行的工程，都甘心樂意地把禮物帶來，奉獻給上主。
35.30 摩西對以色列人民說：「上主已經從猶大支族挑選了戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列，
35.31 以自己的靈充滿他，賜給他聰明、才智、技巧，能夠做各樣工藝，
35.32 如設計圖案，用金、銀、銅鑄造各種器物；
35.33 能刻可鑲嵌的寶石；能雕刻木頭；又能做其他各樣精細的工藝。
35.34 上主賜給他和但支族亞希撒抹的兒子亞何利亞伯有傳授技巧的能力。
35.35 他賜給他們各種技能，能夠從事各樣精巧的工作，如雕刻，圖案設計，紡織麻紗，用藍色、紫色、深紅色的毛線刺繡，和紡織各種布料等。他們都能勝任各種工作，也精於設計各樣圖案。」
36.1 「比撒列、亞何利亞伯，和其他靈巧的技工，就是所有蒙上主賜予技能才智、知道怎樣營造聖幕的人，都要按照上主的吩咐進行各項工程。」
36.2 摩西召集比撒列、亞何利亞伯，和所有蒙上主賜予才能、願意協助工作的人，吩咐他們動工。
36.3 他們從摩西領去了以色列人民為建造聖幕所奉獻的一切禮物。可是，每天早上，人民繼續帶來禮物，交給摩西。
36.4 因此，那些負責建造的技工停止他們的工作，
36.5 去見摩西，說：「人民所獻的禮物已經超過了上主吩咐建造的工程所需要的。」
36.6 於是摩西傳令全營，叫人民不必再為聖幕奉獻。
36.7 因為所收到的禮物已夠完成全部工程而有餘。
36.8 在工作人員中那些靈巧的技工負責建造上主的聖幕。他們用十幅幔子做聖幕；這幔子是用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織成，並且繡上基路伯的圖案，
36.9 每一幅大小相同，長十二公尺，寬兩公尺。
36.10 他們把五幅縫在一起，成為一組，另五幅也是一樣。
36.11 他們在每一組幔子末幅的邊緣縫上藍色的紐環。
36.12 他們把五十個紐環縫在第一組的首幅，另五十個紐環縫在第二組的末幅。
36.13 他們又做了五十個金鉤子，把兩組幔子連接在一起。
36.14 他們又用山羊毛織十一幅幔子來做聖幕的幕頂。
36.15 每一幅大小相同：長十三公尺，寬兩公尺。
36.16 他們把五幅縫在一起，成為一組，其他六幅另成一組。
36.17 他們在第一組幔子末幅的邊緣縫上五十個紐環，另一組邊緣也縫上五十個紐環。
36.18 他們做了五十個銅鉤子，把兩組幔子連接起來，成為一整塊幕頂。
36.19 他們另外又用染紅的公羊皮和另一種精美的皮料製成兩個幕頂，做聖幕的外層頂蓋。
36.20 他們用金合歡木做豎立聖幕的骨架。
36.21 每一骨架高四公尺、寬六十六公分，
36.22 各有兩個榫頭，用來連接骨架。所有的骨架都有這種榫頭。
36.23 他們在聖幕的南面立二十個骨架，
36.24 架底有四十個銀座，每一骨架由兩個銀座支持著。
36.25 他們又在聖幕的北面立二十個骨架
36.26 和四十個銀座，每一骨架底下有兩個銀座。
36.27 在聖幕的後部，就是聖幕的西面，他們立六個骨架；
36.28 拐角有兩個骨架。
36.29 兩個骨架下端相連接，一直連到上端，成為一環。形成兩拐角的兩個骨架都是一樣做法。
36.30 所以一共有八個骨架和十六個銀座，每一骨架底下各有兩個銀座。
36.31 他們又用金合歡木做了十五根橫木；聖幕一邊的骨架有五根橫木，
36.32 另一邊五根；聖幕的後部，就是聖幕的西面，也有五根。
36.33 中間的橫木安在骨架腰間，從聖幕的一頭通到另一頭。
36.34 他們用金包裹骨架，並裝上金環，好讓橫木穿過；橫木也用金包裹。
36.35 他們用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織成一幅帳幔，上面繡著基路伯圖案。
36.36 他們又用金合歡木做了四根掛帳幔的柱子，柱子用金包裹；柱子上有金鉤子。他們又為柱子造了四個銀座。
36.37 他們又用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線為聖幕進口做一幅門簾，上面有刺繡。
36.38 他們為這幅門簾造了五根柱子，柱子上有鉤子。柱頂和柱子上的桿子都用金包裹，又為柱子造了五個銅座。
37.1 比撒列用金合歡木造了約櫃，櫃長一百一十公分，寬六十六公分，高六十六公分。
37.2 他用純金把櫃的裡外都包裹上，周圍鑲著金邊。
37.3 他又做了四個扛抬用的金環，安在櫃的四腳上，一邊兩個。
37.4 他用金合歡木做了兩根槓子，用金包裹，
37.5 穿過櫃兩邊的金環。
37.6 他用純金做一個櫃蓋，長一百一十公分，寬六十六公分，
37.7 又用金子鎚出兩個基路伯，
37.8 蓋的兩端各有一個，跟蓋連在一起，合成一整塊。
37.9 兩個基路伯面對著面，張開翅膀，覆蓋著櫃蓋。
37.10 比撒列用金合歡木造了一張供餅桌，長八十八公分，寬四十四公分，高六十六公分。
37.11 他用純金包裹，並在周圍鑲上金邊。
37.12 桌子的周圍要加上七十五公釐寬的邊緣，邊緣要鑲上金邊。
37.13 他做了四個扛抬用的金環，安在桌子四角的腳上。
37.14 金環靠近邊緣，好讓扛抬桌子的槓穿過。
37.15 他用金合歡木做了槓子，用金包裹。
37.16 他又用純金造桌上的器具，就是盤子、碟子，以及奠酒用的壺和杯。
37.17 他用純金造了一座燈臺；燈臺、座，和柱都用金子鎚造；裝飾的花朵、花萼、花瓣，都連成為一整塊。
37.18 燈臺兩邊伸出六根枝子，一邊三根。
37.19 每根都有三朵花，形狀像杏花，有萼和瓣。
37.20 燈臺的柱有四朵花，形狀像杏花，有萼和瓣。
37.21 三對枝子的每一對下面有一個萼。
37.22 花萼、枝子，和燈臺都是由一整塊純金鎚出來的。
37.23 他為燈臺造了七盞燈，又用純金造了燈花剪刀和燭盤子。
37.24 他用三十五公斤的純金鑄造燈臺和一切器具。
37.25 他用金合歡木造一座燒香的壇。壇是四方形的，長四十五公分，寬四十五公分，高九十公分。壇那凸起的四角跟壇連接成一整塊。
37.26 他用純金包裹壇的頂端、四邊，和四角，周圍鑲上金邊。
37.27 他又為壇造了兩個扛抬用的金環，接在壇兩側的金邊下，好讓扛抬香壇的槓穿過。
37.28 他用金合歡木做槓子，用金子包裹。
37.29 他也調製聖油和芬芳的純香，像調製香水一樣。
38.1 他用金合歡木造燒化祭的祭壇。壇是四方形的，長兩公尺兩公寸，寬兩公尺兩公寸，高一公尺三公寸。
38.2 他在壇的四角上做了凸起的角，跟壇連成一整塊，並用銅將壇包裹。
38.3 他為祭壇造了所需的一切器具：盆子、鏟子、碗、肉叉，和火鼎；這些器具都是用銅鑄造的。
38.4 他為祭壇做了一個銅網，張在祭壇的腰圍下，向上伸展到壇的腰部。
38.5 他又作了四個扛抬用的銅環，安在壇的四角；
38.6 又用金合歡木做祭壇的槓子，用銅包裹，
38.7 穿過壇兩邊的環子，壇用木板造成，中心是空的。
38.8 他造了一個銅盆和盆座，是用那些在聖幕門前事奉的婦女們所用的鏡子造成的。
38.9 他用麻紗織成的帷幔為上主的聖幕造圍欄，作為院子。南邊的帷幔長四十四公尺，
38.10 由二十根有座的銅柱支架著，柱子上的鉤子和桿是用銀造的。
38.11 北邊的帷幔也是一樣，長四十四公尺。由二十根有座的銅柱支架著，柱子上的鉤子和桿是用銀造的。
38.12 西邊的帷幔長二十二公尺，由十根帶座的柱子支架著，柱子上的鉤子和桿子是銀的。
38.13 在東邊，院子的進口處，帷幔也是二十二公尺寬。
38.14 進口的兩邊都有六公尺六公寸寬的帷幔，由三根有座的柱子支架著。
38.15 併於上節
38.16 院子周圍所有的帷幔都是用麻紗製成的。
38.17 柱子的座是銅製的；鉤子、桿子，和柱子頂端的包裹都是銀的。院子四圍的柱子都用銀桿連著。
38.18 院子進口的門簾是用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織成的，上面有刺繡，寬九公尺，高兩公尺，高度跟院子的帷幔相同，
38.19 由四根有座的柱子支架著。柱子上的鉤子、頂端的包裹，和桿都是銀的。
38.20 聖幕和圍院子所用的栓都是用銅鑄造的。
38.21 安放兩塊法版的聖幕所用的金屬總數列在下面。這份清單是遵照摩西的命令、由祭司亞倫的兒子以他瑪指揮下的利未人所準備的。
38.22 上主所命令的事，一一由猶大支族戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列執行。
38.23 他的助手但族人亞希撒抹的兒子亞何利亞伯是一個雕刻的能手和設計師，也能用藍色、紫色、深紅色的毛線和麻紗編織。
38.24 為著聖所工程奉獻給上主的金子，按照聖所的標準衡量，共有一千公斤。
38.25 從登記的戶口收得的銀子，按照聖所的標準衡量，共三千四百三十公斤。
38.26 這數目是照戶口登記總數、每人根據聖所的標準衡量所繳納的銀子。登記人數在二十歲以上的共六十萬三千五百五十名。
38.27 他們用三千四百公斤的銀子製造聖幕和帳幔的一百個銀座，每座重三十四公斤。
38.28 剩下的三十公斤銀子，比撒列用來包裹柱子的桿子、鉤子，和柱頂。
38.29 獻給上主的銅共二千四百二十五公斤。
38.30 他用這銅來造聖幕進口的座、銅壇、壇上的銅網、壇的一切用具、
38.31 院子周圍和院子進口的座，以及所有聖幕和院子周圍所用的栓子。
39.1 他們用藍色、紫色，和深紅色的毛線縫製祭司們在聖所供職時所穿的華貴聖服。他們為亞倫縫製聖服。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.2 他們用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線，和麻紗做以弗得聖衣。
39.3 他們把金子鎚成薄片，剪成細條，跟麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織在一起。
39.4 他們又為以弗得作兩條肩帶，縫在兩邊，可以束緊。
39.5 那條縫接以弗得、用來束身的帶子，是用同樣材料精製的，是用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線，和麻紗織成。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.6 他們又用兩塊紅瑪瑙鑲在金絲環裡，精巧地刻上以色列十二個兒子的名字。
39.7 這兩塊寶石縫在以弗得的兩條肩帶上，代表以色列的十二支族。這一切是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.8 他們又用金線，藍色、紫色、深紅色的毛線，和麻紗做了胸牌，並配上刺繡，完全跟製以弗得一樣。
39.9 胸牌的形狀是四方的，疊成兩層，長二十二公分，寬二十二公分。
39.10 他們在胸牌上鑲四行寶石：第一行鑲上紅寶石、黃玉，和紅玉；
39.11 第二行綠寶石、藍寶石，和鑽石；
39.12 第三行紫玉、白瑪瑙，和紫晶；
39.13 第四行綠玉石、紅玉髓，和碧玉。上面這些都鑲在金絲環裡。
39.14 十二塊寶石的每一塊刻著雅各一個兒子的名字，代表以色列的十二支族。
39.15 他們用純金做胸牌的鍊子，形狀像絞成的繩子。
39.16 他們又做兩個金絲環和兩個金環，金環接在胸牌上方的兩頭。
39.17 他們把兩條絞成的金鍊子緊緊地繫在胸牌兩頭環子上。
39.18 鍊子的另兩頭繫在兩個金絲環上，安在以弗得前面的肩帶上。
39.19 他們又做兩個金環，接在胸牌下方的兩頭，在以弗得的內邊緣上，
39.20 再做兩個金環接在以弗得前面兩肩帶的下方，靠近接縫處，在精工織成的帶子上方。
39.21 他們用藍色的帶子把胸牌的環子跟以弗得的環子繫在一起，使胸牌貼在以弗得的帶子上，不至於鬆脫。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.22 掛著以弗得的外袍是完全用藍色的毛線縫製的。
39.23 長袍的領口周圍加織領邊，避免破裂。
39.24 袍子底邊的周圍用藍色、紫色、深紅色的毛線，和細麻紗做石榴，並用純金的小鈴間隔著。這一切是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.25 併於上節
39.26 併於上節
39.27 他們為亞倫和他的兒子們縫製麻紗內袍，
39.28 又用麻紗做禮冠、帽子，和褲子，
39.29 又用麻紗和藍色、紫色、深紅色的毛線織一條腰帶，上面有刺繡。這一切是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.30 他們又用純金做一面象徵奉獻的牌子，上面刻著「聖化歸屬上主」。
39.31 他們用藍色的帶子繫在禮冠前面。這都是依照上主吩咐摩西的話做的。
39.32 上主聖幕的一切工程都完成了。上主吩咐摩西的，以色列人民一一做了。
39.33 他們把聖幕和聖幕的一切器具都帶到摩西面前，其中有：鉤子、骨架、橫木、柱子，和柱座；
39.34 染紅的公羊皮頂蓋、精美的皮頂蓋、遮掩的帳幔；
39.35 安放法版的約櫃、約櫃的槓子和櫃蓋；
39.36 供餅桌、桌的用具，和獻給上帝的供餅；
39.37 純金的燈臺、燈、附屬的器具，和燃燈用的油；
39.38 金壇、聖油、芬芳的香、聖幕進口的門簾；
39.39 銅壇和壇上的銅網、壇的槓子和用具、銅盆和盆座；
39.40 圍院子的帷幔、帷幔的柱子和柱座；院子進口的門簾和繩子、聖幕的栓子；
39.41 祭司在聖所供職時所穿的華貴聖服等。
39.42 上主吩咐摩西的，以色列人民一一做了。
39.43 摩西視察各項工程，看他們所做的完全遵照上主的命令，摩西就祝福他們。
40.1 上主吩咐摩西說：
40.2 「正月初一，你要支搭聖幕，
40.3 把那安放十誡的約櫃安置在裡面，並用帳幔遮住。
40.4 你要把供餅桌搬進去，在桌上擺好用具，也把燈臺搬進去，裝上燈盞。
40.5 你要把燒香的金壇放在約櫃前面，在聖幕進口掛上門簾。
40.6 要把燒化祭的祭壇設在聖幕前，
40.7 洗滌盆放在聖幕和祭壇之間，裡面盛滿水。
40.8 要把院子周圍的帷幔豎立起來，並在進口掛上門簾。
40.9 「你要拿聖油塗抹聖幕和一切器具，分別為聖，
40.10 然後用聖油塗抹祭壇和一切器具，使它們全然成聖。
40.11 你也要用聖油塗抹洗滌盆和盆座，使它們成聖。
40.12 「你要帶亞倫和他的兒子們到聖幕門口，讓他們在那裡沐浴。
40.13 要替亞倫穿上聖服，用聖油膏他，使他成聖，作祭司事奉我。
40.14 要帶亞倫的兒子們來，替他們穿上內袍，
40.15 用聖油抹他們，像抹他們的父親一樣，使他們作祭司事奉我。這聖禮授予永遠的祭司職務，使他們世世代代事奉我。」
40.16 這一切摩西都依照上主所吩咐的話做了。
40.17 於是他們在離開埃及後的第二年正月初一支搭聖幕。
40.18 摩西安設幕座，立起骨架，穿上橫木，立下柱子。
40.19 他把聖幕的幕頂蓋上，上面又有外頂蓋。這一切都依照上主吩咐摩西的話做了。
40.20 隨後他把兩塊法版放在約櫃裡，又把槓子穿過約櫃的環子，上面安了櫃蓋，
40.21 然後把約櫃安置在聖幕中，掛起帳幔來遮住約櫃。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
40.22 摩西把供餅桌搬進聖幕，放在聖幕的北邊，在帳幔外面，
40.23 又在桌上放著獻給上主的供餅。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
40.24 他把燈臺放在聖幕的南邊，跟供餅桌相對，
40.25 又在上主面前點燈。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
40.26 他把金壇放在聖幕裡，在帳幔前面，
40.27 在壇上燒芬芳的香。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
40.28 他在聖幕的進口掛上門簾，
40.29 在門簾前安放燒化祭的祭壇，然後在壇上獻燒化祭和素祭。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
40.30 他把洗滌盆放在聖幕和祭壇之間，盆裡盛滿了水。
40.31 摩西、亞倫，和亞倫的兒子們在進入聖幕或走近祭壇時，用這盆裡的水洗手洗腳。這是依照上主吩咐摩西的話做的。
40.32 併於上節
40.33 摩西在聖幕和祭壇四周立起圍欄，作為院子，並且在進口掛上院子的門簾。這樣，他完成了一切的工作。
40.34 那時候，雲彩籠罩聖幕，上主的榮耀充滿了聖幕。
40.35 摩西不能進入聖幕；因為雲彩停在聖幕上，上主的榮耀充滿幕內。
40.36 每逢雲彩從聖幕升上去，以色列人就拔營上路。
40.37 雲彩一停住，他們就安營不動。
40.38 在他們全部的旅程中，白天，他們看見上主的雲彩在聖幕上，夜間，看見雲中有火燃燒著。
