1.1 以西結所見的第一個異象上帝的寶座第三十年四月初五，我跟流亡的猶太人住在巴比倫的迦巴魯河邊。那時天開了，我看見上帝的異象。
1.2 這件事發生在約雅斤王被擄後第五年。
1.3 我—布西的兒子祭司以西結—在巴比倫的迦巴魯河邊聽見上主向我說話，並且感受到他的能力充滿我。
1.4 我觀望，看見暴風從北方颳來；有閃電從一堆雲層裡閃出，雲層四周非常光亮，好像銅一般發亮。
1.5 我看見暴風中央有四個活物：他們形狀像人，
1.6 但是各有四張臉，四隻翅膀。
1.7 他們的腿筆直，腳蹄像牛蹄，都像擦亮了的銅發光。
1.8 除了各有四張臉，四隻翅膀，他們還有四隻人的手，各在每隻翅膀下面。
1.9 各活物都向外伸出一對翅膀，彼此連接，成四方形，移動的時候一起移動，不必轉身。
1.10 四個活物各有四張臉：前面的像人，右邊的像獅，左邊的像牛，後面的像鷹。
1.11 他們各有一對翅膀往上展開，跟鄰近的翅膀連接，又有另一對翅膀遮蓋自己的身體。
1.12 各活物的臉向著四方，所以能隨意一起移動，不必轉身。
1.13 四個活物中間有東西像燃燒著的火炭，像火炬不斷地移動；火炬冒出火焰，發出閃光。
1.14 活物前後飛奔，像閃電一樣快。
1.15 我正在觀察四活物的時候，看見各活物的邊上都有一個輪子觸地。
1.16 四個輪子的形狀相同，都像寶石閃閃發光。每一個輪子邊上另有一個輪子，彼此直角相切；
1.17 這樣，四個輪子能夠向任何方向移動，不必轉身。
1.18 整個輪圈上有許許多多眼睛。
1.19 四個活物移動，四個輪子隨著移動；活物離開地面，輪子隨著離開地面。
1.20 活物要到哪裡，輪子就往那裡，因為活物控制著輪子。
1.21 因此，每當活物移動，停止，或離開地面，輪子就跟著移動，停止，或離開地面。
1.22 四個活物頭上有東西像是用耀眼的水晶做的圓頂。
1.23 在圓頂下面站著這四個活物；他們各伸出一對翅膀，跟鄰近的翅膀連接，又有另一對翅膀遮蓋自己的身體。
1.24 我聽見他們飛翔時翅膀所發出的聲音；那聲音好像大海在澎湃，也像大軍在吶喊，又像全能上帝的聲音。他們停止飛翔就把翅膀摺起來，
1.25 但是仍然有響聲從他們頭上的圓頂傳來。
1.26 圓頂上面有一座像是用藍寶石造的寶座；上面坐著的彷彿是人。
1.27 我看見他的腰部以上好像是擦亮了的銅，裡外都好像是火；他的腰部以下像火，四圍都發光。
1.28 這光彩跟彩虹一樣。這就是顯明上主臨在的光輝。我一看見這景象就俯伏在地上。接著，我聽見一個聲音；
2.1 這聲音對我說：「必朽的人哪，站起來！我要對你說話。」
2.2 這聲音講話的時候，上帝的靈進入我裡面，把我扶起來。我聽見這聲音繼續對我說：
2.3 「必朽的人哪，我要派你到以色列人那裡去。他們跟祖先一樣背叛我，離棄我，到現在仍然叛離我。
2.4 他們頑固剛硬，不尊重我，所以我要派你去，把我—至高上主要告訴他們的話轉告他們。
2.5 不管那些叛逆的人聽不聽，他們應該知道曾經有一位先知在他們中間。
2.6 「但是，必朽的人哪，你不要怕他們，也不要怕他們說的話。他們會反抗你，瞧不起你；你就像處身在蠍子中間。但是你不必因那些叛逆的人驚惶，也不要怕他們說的話。
2.7 不管他們聽不聽，你要把我的話都轉告他們。要記得他們是一群叛逆的人。
2.8 「必朽的人哪，你要留心聽我告訴你的話；不可像他們一樣叛逆。你要開口，把我要給你的東西吃下去。」
2.9 於是我看見一隻手向我伸過來，手上拿著一軸書卷。
2.10 他打開書卷；我看見書卷的正反面都寫著字，上面所寫的是哀悼、歎息，和悲痛的話。
3.1 上帝說：「必朽的人哪，吃下這書卷，然後去向以色列人說話。」
3.2 於是我張開口；他把那書卷給我，
3.3 說：「必朽的人哪，把我給你的這書卷吃下，填滿你的肚子。」我就吃了；這書卷像蜜一樣甜。
3.4 接著上帝說：「必朽的人哪，你到以色列人那裡，把我的話轉告他們。
3.5 我並不是派你到說話難懂的外國人那裡；我是派你到以色列人當中。
3.6 如果我派你到那些大國，到那些說難懂的外國話的人那裡，他們還肯聽你的話。
3.7 但是，以色列人中連一個也不肯聽你的話；他們連我的話都不聽。他們真是又頑固又剛硬。
3.8 我要使你像他們一樣頑固剛硬。
3.9 我要使你像磐石一樣穩固，像鑽石一樣堅硬。你不必怕那些叛逆的人。」
3.10 上帝繼續說：「必朽的人哪，你要側耳聽我的話，並且記在心裡。
3.11 你要到流亡的同胞那裡，不管他們聽不聽，都要把我—至高上主對他們說的話轉告他們。」
3.12 接著，上帝的靈把我舉起來，我就聽見在我背後有隆隆的聲音說：「要頌讚天上上主的榮耀！」
3.13 我又聽見那四個活物在空中飛翔、翅膀相碰的聲音，也聽見輪子轉動、像地震發出的巨響。
3.14 上主的能力大大地充滿我；他的靈把我提走的時候，我覺得既難受又氣憤。
3.15 於是，我來到迦巴魯河邊的提勒亞筆，就是流亡同胞住的地方。我在那裡停留七天，為了所看到和所聽見的事不知所措。
3.16 七天以後，上主對我說：
3.17 「必朽的人哪，我派你作以色列國的守望者。你要把我親自向你說的話警告他們。
3.18 如果我宣布某一個邪惡的人一定死，你不去警告他，勸他改邪歸正，好救自己，這個人固然會因自己的罪死亡，但我卻要向你追討他的血債。
3.19 如果你警告那邪惡的人，他不肯改過，仍舊作惡，他要因自己的罪死亡，你卻不必負責。
3.20 「要是好人離開正路，開始作惡，我要使他遭受危險。要是你不警告他，他一定會死。他要因自己的罪而死—我不記念他做過的好事，而我要向你追究責任。
3.21 要是你警告他不可犯罪，他接受你的警告，不再犯罪，他一定活著，你也可以不死。」
3.22 我感到上主的能力大大地充滿我，並且聽見他對我說：「起來，到山谷去，我要在那裡向你說話。」
3.23 於是，我到山谷去，在那裡看到了上主的榮耀，跟我在迦巴魯河邊所看到的一樣。我俯伏在地上；
3.24 上帝的靈進入我裡面，把我扶起來。上主對我說：「回家去，把你自己關在屋子裡。
3.25 必朽的人哪，人要用繩子把你捆起來，使你不能公開露面。
3.26 我要使你變成啞巴，使你無法警告這些叛逆的人民。
3.27 後來，我要再向你說話，開你的口，恢復你說話的機能。那時，你要把我—至高的上主所說的話轉告他們。有的肯聽，有的不肯聽，因為他們是叛逆的人民。」
4.1 上主說：「必朽的人哪，拿一塊磚頭放在你面前，在上面畫一座城代表耶路撒冷，
4.2 又在城周圍挖壕溝，築堡壘，紮營地，架起破城的槌，象徵城被圍困。
4.3 然後，你要拿一塊鐵片立在你和城之間作城牆。你要面對這座城，象徵城被圍困，而圍城的就是你。這就是我給以色列人的徵兆。
4.4 「接著，你要向左側臥；我要把以色列國的罪壓在你身上。你要在那裡躺三百九十天，為他們的罪受苦。我叫你躺著的日數是我判定他們應受的刑期，一天相當於一年。
4.5 併於上節
4.6 這刑期滿了以後，你要向右側臥四十天，為猶大的罪受苦，一天相當於一年。
4.7 「你要面向耶路撒冷，對被圍困的城揮拳，說預言攻擊這城。
4.8 我要把你捆起來，使你不能翻身，直到圍城的日期滿了。
4.9 「接著，你要拿些小麥、大麥、豆子、豌豆、粟米、粗麥等揉成麵團，做成餅。這就是你向左側臥那三百九十天所要吃的食物，
4.10 每天只可吃兩百三十公克，天天按定量吃。
4.11 你每天只能配到兩杯喝的水。
4.12 你要在民眾面前，用人糞作燃料烤這種餅來吃。」
4.13 上主說：「這表示當我把以色列人驅逐到外國的時候，他們將要吃法律所禁止的不潔淨東西。」
4.14 但是，我回答：「至高的上主啊，我從沒有玷汙自己，從小就沒有吃自然死的或被野獸撕碎的動物。我沒有吃過不潔淨的食物。」
4.15 於是上帝說：「好吧，你可以用牛糞代替人糞作燃料，在上面烤你的餅。」
4.16 他又說：「必朽的人哪，我要使耶路撒冷絕糧。每當人民按配給的份量吃餅喝水的時候，他們會焦急，悲歎。
4.17 他們將缺糧缺水；他們將絕望，因自己的罪而漸漸消瘦死亡。」
5.1 上主說：「必朽的人哪，你要拿一把利劍當作剃刀，刮你的鬍子，剃你的頭髮，把鬚髮放在天平上稱，然後平分成三堆。
5.2 城被圍困的日子滿了以後，你要拿三分之一的鬚髮在城裡燒；拿另三分之一到城外，邊走邊剁碎；又拿剩下的三分之一撒在空中讓風吹散，我要用我的劍去追趕。
5.3 你要留下幾根頭髮，用你的衣角包上，
5.4 然後拿幾根出來，放在火裡燒。火要從這幾根頭髮蔓延到以色列全國。」
5.5 至高的上主說：「這就是耶路撒冷！我把它放在世界的中心，讓列國環繞它。
5.6 但是耶路撒冷違背了我的誡命，比列國更邪惡，比鄰國更悖逆。耶路撒冷不守我的誡命，棄絕我的法律。
5.7 所以，耶路撒冷啊，你要聽我—至高上主所說的話。你不守我的誡命，棄絕我的法律，隨從列國的風俗習慣，為自己招惹了比鄰國更多的麻煩。
5.8 因此，我—至高上主宣布，我要敵對你；我要在列國面前審判你。
5.9 因為你做的事都是我所憎恨的，所以我要懲罰你。我從沒有這樣懲罰過你，以後也不再這樣懲罰你。
5.10 結果，在耶路撒冷，父母要吃兒女；兒女要吃父母。我要懲罰你，把僥倖殘存之民也都驅散到各地去。
5.11 「所以，我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓：你既然做出可憎恨、可厭惡的事來玷汙我的聖殿，我將毫不留情地殲滅你。
5.12 三分之一的人民要在城裡病死、餓死；另三分之一要在城外被刀劍殺死；我要把剩下的三分之一驅散到四方，用我的劍追趕他們。
5.13 「我要把所有的忿怒傾倒在你身上，倒盡為止才滿足。這樣，你就知道，因為你的不忠觸怒了我；我—上主曾經對你說了這話。
5.14 鄰國的人民經過那裡，都要嘲笑你，遠避你。
5.15 「當我發怒、重重地懲罰你的時候，你的鄰國都要震驚。他們看見了這可怕的景象就厭惡你，譏諷你。
5.16 我要斷絕你的糧食，叫你挨餓，使你經歷飢餓的痛苦，好像銳利的箭殺滅你。
5.17 我要以饑荒和野獸消滅你的兒女，又以瘟疫、暴行，和戰爭殺害你。我—上主這樣宣布了。」
6.1 上主向我說話；他說：
6.2 「必朽的人哪，你要面向以色列的群山傳達我的信息。
6.3 要呼喊以色列的山岡留心聽至高上主的話。我—至高的上主對山脈、丘陵、山峽、山谷這樣說：我要用刀劍摧毀人民拜偶像的地方。
6.4 祭壇要被拆毀，香壇要被摔破。在壇前的人都要在偶像面前被殺。
6.5 我要使以色列人的屍體分散，把他們的骸骨散在祭壇四周。
6.6 以色列所有的城鎮都要被毀滅。這樣，他們一切的祭壇和偶像要被粉碎，香壇被摔破。他們所造的一切都被拆毀。
6.7 到處有人被殺，而殘存之民將承認我是上主。
6.8 「我要容許一些人在大屠殺中逃生，被分散到各國，
6.9 過著流亡的生活。在那裡，他們就會記得我，並且明白我懲罰他們、使他們蒙羞受辱是因為他們的心離棄了我，對我不忠，喜歡偶像勝過喜歡我。他們要因自己所做邪惡和卑鄙的行為厭惡自己。
6.10 他們會明白我是上主，我警告他們的話不是空話。」
6.11 至高的上主這樣說：「你要搓手，跺腳，為以色列人所做邪惡和令人憎恨的事哀哭。他們將要戰死、餓死、病死。
6.12 流浪遠方的人要病死，留在附近的人要戰死，僥倖存活的人要餓死。我要向他們倒盡我的烈怒。
6.13 他們的屍體要散落在偶像之間，在祭壇四周，在每一座大山、每一個山峰上面，在每一棵綠樹和橡樹下面，就是他們向偶像獻過祭的地方。這樣，他們就知道我是上主。
6.14 我一定要伸手消滅他們的國家。我要使它荒廢，從南方的曠野一直到北方的第伯拉他城；以色列人居住的地方沒有一處不荒廢。這樣，他們就知道我是上主。」
7.1 上主向我說話；他說：
7.2 「必朽的人哪，這就是我—至高上主要對以色列宣布的話：以色列完了，全境的終局近了！
7.3 「以色列啊，你的終局來到了。我要向你傾注我的烈怒。我要因你所做的事審判你；我要因你所行令人憎恨的事懲罰你。
7.4 我不饒恕你，也不憐恤你。我要因你所做可惡的事懲罰你。這樣，你就知道我是上主。」
7.5 至高的上主這樣說：「災難要接二連三地臨到你。
7.6 完了，終局迫近了。你完了！
7.7 以色列人民的終局到了。山上的祭壇不再有歡慶的時辰，只有混亂；那日子快到了。
7.8 「我很快就要向你倒盡我的烈怒。我要根據你所做的事審判你；我要照你所做令人憎恨的事懲罰你。
7.9 我不饒恕你，也不憐恤你。我要照你所做可惡的事懲罰你。這樣，你就知道我是上主，是我在懲罰你。」
7.10 災難的日子到了。暴行橫流，傲氣沖天。
7.11 殘暴成為惡人的凶器。他們的財富、體面、光彩全都沒有了。
7.12 時機成熟了，買的不必歡喜，賣的不必憂愁，因為上帝的烈怒將同樣地傾注在每一個人身上。
7.13 沒有一個商人能活到賺回他所損失的，因為上帝的烈怒將傾注在每一個人身上。邪惡的人不能存活。
7.14 軍號響了，人人都裝備好了；但是沒有人出去打仗，因為上帝的烈怒將同樣地傾注在每一個人身上。
7.15 外有戰爭，內有瘟疫饑荒。城外的人都要死在刀下；城裡的人都要病死，餓死。
7.16 有些人要像山谷中受驚的鴿子逃到山上去。他們都為自己的罪呻吟。
7.17 每一個人的手都發軟；每一個人的腳都發抖。
7.18 他們要穿麻衣，全身戰慄，剃光了頭，蒙羞受辱。
7.19 他們要把金銀扔在街上，好像拋棄廢物。因為在上主發烈怒的日子，金銀救不了他們。金銀不能滿足他們的慾望，也不能填飽他們的肚子。金銀引誘他們犯罪。
7.20 他們曾經炫耀他們美麗的珠寶，但是他們用那些珠寶鑄造可惡的偶像。因此，上主使他們厭棄自己的珠寶。
7.21 上主說：「我要讓外國人搶奪他們，叫無法無天的人洗劫他們的珠寶，加以汙辱。
7.22 當我的聖殿被褻瀆的時候，當強盜侵入聖殿、汙辱它的時候，我絕不干涉。
7.23 「一切混亂。全國凶殺猖獗，城鎮殘暴橫行。
7.24 我要把最凶惡的民族領到這裡，佔據你們的房子。當我讓列國褻瀆你們的敬拜場所時，你們最強悍的勇士也要失去勇氣。
7.25 絕望的時候到了！你們要尋求和平，但不會有和平。
7.26 災難接踵而來；壞消息接連不斷地傳過來。你們要找先知說預言；祭司沒有什麼可教導人民；長老也沒有什麼可忠告的。
7.27 君王呻吟，領袖失望；人民要驚恐發抖。我要因你們所做的一切事懲罰你們；你們怎樣審判別人，我也要照樣審判你們。這樣，你們就知道我是上主。」
8.1 以西結所見的第二個異象耶路撒冷城裡的偶像崇拜我們流亡的第六年六月初五，從猶大流亡來的長老們到我家來看我。至高上主的能力突然臨到我。
8.2 我往上一看，看見一個彷彿是人的形象；他的身體腰部以下像火，腰部以上像擦亮了的銅發光。
8.3 他伸出一隻像手的東西，抓住我的頭髮。接著，在異象中，上帝的靈把我提升到空中，帶我到耶路撒冷。他領我到聖殿北門內院的進口處。那裡有一尊觸怒上帝的偶像。
8.4 在那裡，我看見以色列上帝的榮耀，正像我在迦巴魯河邊所見到的一樣。
8.5 上帝對我說：「必朽的人哪，你向北方觀看！」我就向北看，看見在走廊進口的祭壇旁邊有一尊觸怒上帝的偶像。
8.6 上帝對我說：「必朽的人哪，你看見他們在做什麼嗎？你看，以色列人在這裡做多麼可惡的事，逼我遠離我的聖所。但是，你將看到比這更可惡的事。」
8.7 他領我到外院的進口，讓我看牆壁上的一個洞。
8.8 他說：「必朽的人哪，你要在這牆上挖一個大洞。」我挖了一個大洞，看見有一個門。
8.9 他告訴我：「進去，看看他們在那裡所做邪惡可憎的事。」
8.10 於是我走進去看。我看見牆壁上畫滿了蛇和其他不潔淨的動物，還有以色列人所拜的偶像。
8.11 有七十個以色列的長老在裡面，包括沙番的兒子雅撒尼亞。每一個人都捧著一個香爐，香的煙裊裊上升。
8.12 上帝對我說：「必朽的人哪，你看見以色列的長老偷偷地在做些什麼嗎？他們在充滿了偶像的房間裡膜拜。他們藉口說：『上主看不見我們；他丟棄了這地方。』」
8.13 接著，上主對我說：「你將看見他們做比這更可惡的事。」
8.14 於是他領我到聖殿北門，讓我看一群婦女；她們正在為搭模斯神的死而哭泣。
8.15 上主說：「必朽的人哪，你看見這事嗎？你將看見比這更可惡的事。」
8.16 於是他領我到聖殿的內院。在聖殿內院的進口處，在祭壇和走廊中間，約有二十五個人，背向內院，面朝東方，在拜初升的太陽。
8.17 上主對我說：「必朽的人哪，你看見這事嗎？你看，這些猶大人做了可惡的事，在全國到處行暴，還不滿足，還要跑到聖殿裡做這可惡的事激怒我。看哪，他們以最無禮的舉動侮辱我。
8.18 所以，我要向他們傾倒我的烈怒。我不饒恕他們，也不憐恤他們。即使他們大聲喊叫，向我祈求，我也不聽。」
9.1 以後，我聽見上帝大聲呼喊：「你們前來懲罰這城市的人哪，帶你們的武器來吧！」
9.2 立刻有六個人各帶著武器從聖殿外院的北門走過來，其中有另外一個穿著麻紗衣裳的帶著筆墨。他們都來，站在銅祭壇旁邊。
9.3 以色列上帝的榮耀離開基路伯，移到聖殿的進口處；這榮耀本來停在基路伯上面。上主喊那穿麻紗衣裳的來，告訴他：
9.4 「你去，走遍全耶路撒冷，遇到那些因城裡所發生可惡的事而苦惱悲歎的人，都要在他們額上做記號。」
9.5 我又聽見上帝向其他的人說：「你們要跟在他後面，走遍全城，下手屠殺，不要放過任何人，不要憐憫。
9.6 無論是老人、少年、少女、母親，或嬰兒，都要殺光；但是不可殺那些額上有記號的人。現在就從這裡，從我的聖所下手吧！」於是他們下手殺那些站在聖殿裡的長老。
9.7 上帝對他們說：「把屍體堆滿聖殿的院子，弄髒聖殿，現在就開始！」於是他們開始在城裡殺人。
9.8 他們在城裡進行大屠殺的時候，我獨自留在聖殿。我伏在地上喊叫：「至高的上主啊，你真的要向耶路撒冷倒盡烈怒、把以色列僅存的人都滅盡嗎？」
9.9 上帝回答：「以色列人和猶大人罪惡滔天。全國到處都有凶殺事件；耶路撒冷充滿不義的事。他們說，我—上主丟棄了他們的國家，不看顧他們。
9.10 但我還是不饒恕他們，不憐恤他們。他們怎樣待別人，我要照樣待他們。」
9.11 後來，那穿麻紗衣裳的帶著筆墨回來，向上主報告：「我已經遵照你的命令完成任務了。」
10.1 我抬頭看基路伯頭上的圓頂，上面有一座好像是用藍寶石造的寶座。
10.2 上帝對那穿麻紗衣裳的說：「你進去，從基路伯下面的輪子當中用手捧出燃燒著的炭，然後把炭撒在全城。」我看見他進去。
10.3 他進去的時候，基路伯站在聖殿的南面，有雲彩充滿內院。
10.4 上主的榮耀離開基路伯，停在聖殿門口；接著有雲彩充滿聖殿。上主的榮耀發出的光輝照耀著整個院子。
10.5 基路伯的翅膀發出的聲音在外院都可聽到；那聲音正像全能上帝說話的聲音。
10.6 上主命令那穿麻紗衣裳的到基路伯下面的輪子當中去拿火炭；他就進去，站在其中的一個輪子旁邊。
10.7 其中的一個基路伯伸手到他們中間的火堆中，拿些火炭放在那穿麻紗衣裳的人手上。他拿了炭就走了。
10.8 我看見那些基路伯的翅膀下面各有一隻手，好像人的手。
10.9 我又看見四個形狀相同的輪子，每一個基路伯旁邊都有一個。輪子像寶石一樣閃耀發光；每一個輪子邊上另有一個輪子，彼此直角相切。
10.10 併於上節
10.11 基路伯移動的時候，能夠向任何方向移動，不必轉身；他們不必轉身，整個能隨意移動。
10.12 他們的身體、背部、手、翅膀，和輪子都有眼睛。
10.13 這些輪子跟我在第一個異象中所看到的輪子一樣。
10.14 每一個基路伯都有四張臉：第一張是牛的臉，第二張是人的臉，第三張是獅的臉，第四張是鷹的臉。
10.15 他們就是我在迦巴魯河邊所看見的活物。基路伯一起飛翔
10.16 或移動，輪子也都隨著他們。他們展開翅膀飛翔，輪子照樣隨著他們。
10.17 他們停下來，輪子也停下來。他們飛翔，輪子隨著他們，因為基路伯控制著輪子。
10.18 後來，上主的榮耀離開聖殿的進口處，移到基路伯上面。
10.19 我正在看的時候，他們展開了翅膀，飛離地面；輪子都隨著他們。他們停在聖殿的東門，上主的榮耀在他們上面。
10.20 我認出他們是我在迦巴魯河邊所看見、在以色列上帝下面的活物。
10.21 每一個基路伯有四張臉，四隻翅膀；翅膀下面各有一隻像人的手。
10.22 他們的臉跟我在迦巴魯河邊所看見的臉一模一樣。每一個基路伯都是往前直行的。
11.1 上帝的靈把我提起，帶我到聖殿的東門。我在東門附近看見二十五個人，其中有兩個民間領袖—押朔的兒子雅撒尼亞和比拿雅的兒子比拉提。
11.2 上帝對我說：「必朽的人哪，這些人在城裡圖謀邪惡，詭計多端，
11.3 他們說：『我們不久就要重建家園。這座城像鍋，我們像裡面的肉，得到鍋的保護。』
11.4 所以，必朽的人哪，你要公開指責他們。」
11.5 上主的靈突然臨到我。上主告訴我，要我向人民傳達這信息：「以色列人哪，你們嘴所說、心所想的，我都知道。
11.6 你們在這城裡殺害這麼多人，街道都堆滿了屍體。
11.7 「所以，我—至高的上主這樣說：不錯，這座城就是鍋；鍋裡的肉是被你們殺害的人的屍體。你們不會在城裡，我要把你們拋出城外。
11.8 你們怕刀劍嗎？我要用刀劍攻打你們。
11.9 我要帶你們到城外，把你們交給外國人。我已經判你們死刑。
11.10 你們要在自己的國土上戰死。這樣你們就知道我是上主。
11.11 這座城絕不會保護你們，像鍋保護鍋裡的肉一樣。你們無論在以色列的任何地方，我都要懲罰你們。
11.12 你們要知道我是上主。你們去隨從鄰國的風俗習慣就是犯了我的法律，違背了我的命令。」
11.13 我正在說預言的時候，比拿雅的兒子比拉提突然倒斃了。我俯伏在地上大聲喊：「至高的上主啊，你要把以色列僅存的人都滅絕嗎？」
11.14 上主對我說話；他說：
11.15 「必朽的人哪，耶路撒冷的居民在談論你和跟你一起流亡的以色列同胞。他們說：『那些流亡的同胞已經遠離了上主的聖所；上主已經把這塊土地賜給我們了。』
11.16 「可是，你要把我的話傳達給一同流亡的同胞。雖然我把他們放逐到遙遠的列國，分散到不同的地方去，但我還是要和他們一起在流亡的地方，作為他們暫時的聖所。
11.17 「所以，你要把我—至高上主所說的話轉告他們。我要領他們離開我分散他們去的各國，把他們集合起來；我要把以色列的土地歸還他們。
11.18 他們還鄉以後必須除掉所有可憎可厭的偶像。
11.19 我要把新的靈、新的心賜給他們。我要除去他們那石頭一般堅硬的心，另賜給他們有血有肉、肯服從的心。
11.20 這樣，他們就會遵守我的法律，忠心服從我的一切命令。他們要作我的子民；我要作他們的上帝。
11.21 至於那些喜歡拜可憎可厭的偶像的人，我要照他們的行為懲罰他們。」至高的上主這樣宣布了。
11.22 基路伯起飛，輪子隨著他們；以色列上帝的榮耀在他們上面。
11.23 上主的榮耀上升，離開了城，停在城東邊的那座山上。
11.24 在異象中，上主的靈把我提起，帶我到流亡在巴比倫的同胞那裡。然後異象消失了。
11.25 於是我把上主指示我的一切都告訴了流亡的同胞。
12.1 上主對我說話；他說：
12.2 「必朽的人哪，你是住在悖逆的人中。他們有眼睛，卻看不見，有耳朵，卻聽不到，因為他們都是悖逆的人。
12.3 「所以，必朽的人哪，你要準備流亡時所需要的包袱，在天黑以前出發。你要在眾目睽睽下離開，逃到另一個地方，或者那些悖逆的人會注意到你的行動。
12.4 你要趁著白天捆好逃難時需用的包袱，好讓他們看見你所做的。到了黃昏，你要在他們的注視下離家，像要流亡一樣。
12.5 當他們還在注視的時候，你要在你家的牆上挖一個洞，從那洞把包袱帶出來。
12.6 你要在他們眼前把包袱背在肩上，蒙著眼睛走出去。你所表演的就是我要給以色列人的警告。」
12.7 我照著上主告訴我的做了。那天，我捆好了逃難時需用的包袱，一到黃昏，我用手在牆上挖了一個洞，然後在眾目睽睽下背上包袱，離開了。
12.8 第二天早晨，上主對我說話；他說：
12.9 「必朽的人哪，現在那些悖逆的以色列人要問你，想知道你在做什麼。
12.10 你要把我—至高上主要告訴他們的話都轉告他們。這信息是針對在耶路撒冷統治的領袖和居民說的。
12.11 要告訴他們，你的動作是一種預兆，表示將要發生在他們身上的事。他們要淪落作難民，作俘虜。
12.12 他們中間的領袖要在天黑時拿起包袱，從他們為他在牆上預先打好的洞逃亡。他要蒙著眼睛，看不見要去的地方。
12.13 但是我要張開我的羅網捕捉他，把他帶到巴比倫城。他看不見那城，卻要死在那裡。
12.14 我要把他宮廷裡所有的人，包括顧問和侍衛驅散到各國。人要到處追捕他們，殺滅他們。
12.15 「當我把他們驅散到各國、放逐到外國以後，他們就知道我是上主。
12.16 可是，我要在他們中間留下少數人免受戰亂、飢餓、瘟疫之害。這樣，那些殘存的人要在流亡的各國述說自己從前所做的是多麼可惡，並且要承認我是上主。」
12.17 上主對我說話；他說：
12.18 「必朽的人哪，你要邊吃邊戰慄；邊喝邊發抖、焦急。
12.19 你要對全國的人民說，這是至高的上主要告訴那些還留在以色列本土僅存的耶路撒冷人說的話。他們將要邊吃邊戰慄，邊喝邊發抖、焦急。他們的土地將荒廢，因為居民都無法無天。
12.20 人口稠密的城鎮將被摧毀，村莊變成曠野。這樣，他們就知道我是上主。」
12.21 上主對我說話；他說：
12.22 「必朽的人哪，以色列人為什麼流傳著『光陰飛逝，異象渺茫』這句俗語呢？
12.23 你要告訴他們，我—至高的上主這樣說：我要使這句俗語不再流行；以色列中不會再流傳這句話。你反而要告訴他們：時機成熟了，異象快實現了！
12.24 「以色列人當中再也不會有假異象和迷惑人的預言。
12.25 我—上主要親自對他們說話；我說的話一定實現，不再耽誤。悖逆的人哪，我向你們發出的警告一定要在你們活著的時候執行。我—至高的上主這樣宣布了。」
12.26 上主對我說話；他說：
12.27 「必朽的人哪，以色列人以為你所見的異象、所說的預言都是指著遙遠的將來。
12.28 所以，你要告訴他們，我—至高的上主這樣說：我絕不會再耽誤；我說的話一定實現。我—至高的上主這樣宣布了。」
13.1 上主對我說話；他說：
13.2 「必朽的人哪，你要說預言；你要斥責以色列那些自己編造預言的先知。告訴他們要留心聽上主的話。」
13.3 至高的上主這樣說：「這些愚蠢的先知要遭殃了！他們的靈感是自己幻想的；他們的異象是自己編造的。
13.4 以色列人哪，你們那些先知跟在廢墟裡出入的狐狸一樣沒用。
13.5 城牆的缺口，他們不修補；倒塌的牆垣，他們不修建。因此，當上主的日子來臨、戰事發生的時候，以色列不能保衛自己。
13.6 他們的異象是幻想的；他們的預言是騙人的；他們自以為在傳達我的信息，其實，我並沒有差派他們。他們竟等著所說的話實現！
13.7 我告訴他們：『你們所看見的異象無非幻想；你們的預言無非欺騙。你們以為這些話是我說的，其實，我並沒有向你們說什麼！』」
13.8 至高的上主又對他們說：「你們所說的是謊話；你們所見的異象是幻想，因此我敵對你們。
13.9 你們這批亂編異象、胡說預言的先知啊，我要懲罰你們！你們不得參加我子民的聚會；你們的名字不得登記在以色列家的名冊上。你們絕不能回到以色列故土。這樣，你們就知道我是至高的上主。
13.10 「先知哄騙我的子民，說：『平安！』其實並沒有平安。我的子民用石頭堆砌的牆，先知刷上白灰。
13.11 你要告訴先知，他們所建的牆就要倒塌。我要使狂風暴雨和大冰雹吹打牆，
13.12 牆就倒塌。人家要問：『你們粉刷牆有什麼用處呢？』」
13.13 所以，至高的上主這樣說：「我在忿怒下要用狂風暴雨和大冰雹摧毀這牆。
13.14 我要拆毀你們粉刷過的牆，拆平了，露出地基，牆要倒塌，壓死你們。這樣，你們就知道我是上主。
13.15 「我要在這道牆和粉刷它的人身上傾倒我的烈怒。我要向你們宣布，這牆和粉刷牆的人都完了—
13.16 那些在沒有平安的情況下向耶路撒冷保證平安的先知都完了。」至高的上主這樣宣布了。
13.17 上主說：「必朽的人哪，現在你要斥責在民間編造預言的婦女。
13.18 你要告訴她們，至高的上主這樣說：「『你們這批婦女要遭殃了！你們為每一個人縫手腕上的魔帶，製頭上的魔罩，當作一種符咒，好讓他們能操縱人的性命。你們想擁有一種可以左右我子民生死的能力以求自己的利益嗎？
13.19 你們為了幾把大麥、幾塊餅，竟在我子民面前侮辱我。不該死的，你們殺了；該死的，你們讓他們活著。你們向我的子民撒謊，他們竟相信了你們。』」
13.20 所以，至高的上主這樣說：「我討厭你們用來操縱人性命的魔帶。我要從你們手腕上撕下那些魔帶，解救被你們控制著的人。
13.21 我要撕碎你們的魔罩，釋放我的子民，使他們永不再受你們的控制。這樣，你們就知道我是上主。
13.22 「我不要讓好人灰心，你們卻以撒謊使他們失望。你們不讓壞人離棄邪道而得拯救。
13.23 所以，你們所虛構的異象和編造的預言都要結束。我要解救我子民脫離你們的手。這樣，你們就知道我是上主。」
14.1 有幾位以色列人的長老來見我，詢問我。
14.2 那時，上主對我說話；他說：
14.3 「必朽的人哪，這些人迷戀偶像，跟從偶像，墮落犯罪。他們還以為我會回應他們嗎？
14.4 「你要告訴他們，我—至高的上主這樣說：任何以色列人迷戀偶像，跟從偶像，墮落犯罪，然後又來求教先知，我要因他帶來許多偶像而親自教訓他！
14.5 那些偶像使以色列人跟我疏遠，但是我希望我的教訓能贏回他們對我忠心。
14.6 「所以，你要告訴以色列人，我—至高的上主這樣說：回來吧，離棄你們的偶像，離棄那些令人憎恨的東西！
14.7 「無論是以色列人或住在你們當中的外僑，凡離棄我、迷戀偶像、跟從偶像、墮落犯罪，然後又來求教先知的，我要親自教訓他！
14.8 我要懲罰他，拿他作笑柄示眾。我要從我子民的社團中開除他。這樣，你們就知道我是上主。
14.9 「如果有先知被誘騙而給人錯誤的回答，那是因為我—上主誘騙了他。我要懲罰他，從以色列人中開除他。
14.10 先知和求教他的人要受同樣的懲罰。
14.11 我這樣做是要使以色列人不再離棄我，不再犯罪而汙辱自己。他們要作我的子民；我要作他們的上帝。」至高的上主這樣宣布了。
14.12 上主對我說話；他說：
14.13 「必朽的人哪，要是有一個國家犯罪，對我不忠，我要伸手切斷他們糧食的來源，使饑荒臨到，人和牲畜都餓死。
14.14 即使挪亞、達尼爾，和約伯三個人都住在那裡，他們的義行也只能救自己。」至高的上主這樣宣布了。
14.15 「我若使野獸橫行那地方，殺害居民，叫人害怕，不敢經過那裡，
14.16 我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓，即使那三個人住在那裡，他們也救不了自己的兒女；他們只能救自己，而土地將變成荒野。
14.17 「我若使那地方遭遇戰亂，銳利的刀劍把人和牲畜都殺光，
14.18 我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓，即使那三個人住在那裡，他們也救不了自己的兒女；他們只能救自己。
14.19 「我若使瘟疫在那地方猖獗，在烈怒下消滅一切，把人和牲畜都殺光，
14.20 我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓，即使挪亞、達尼爾，和約伯都住在那裡，他們也救不了自己的兒女；他們的義行只能救自己。」
14.21 至高的上主這樣說：「我要用戰亂、饑荒、野獸，和瘟疫這四種最可怕的災難懲罰耶路撒冷，把人和牲畜都滅絕。
14.22 如果有人倖免，又救出了他的兒女，他們逃到你們那裡的時候，你們要注意觀察他們是多麼邪惡，就會明白我這樣懲罰耶路撒冷是應該的。
14.23 你們也會了解我所做的都有理由。」至高的上主這樣宣布了。
15.1 上主對我說話；
15.2 他說：「必朽的人哪，葡萄樹怎能跟別的樹相提並論呢？葡萄樹的枝子怎能比得上森林裡的樹呢？
15.3 你能用它做什麼？你能用它做掛東西的木釘子嗎？
15.4 它只能用來生火。當它兩端都燒掉，中段也燒焦了，你還能用它做什麼嗎？
15.5 即使還沒燒，它已經沒有什麼用處；燒了，焦了，更沒有用。」
15.6 所以，至高的上主這樣說：「我要把耶路撒冷的居民趕出來，懲罰他們，正像我從森林裡把葡萄樹揀出來燒一樣。即使他們逃出一場火災，有另一場大火要燒盡他們。我懲罰他們的時候，你們就知道我是上主。
15.7 併於上節
15.8 他們對我不忠，所以我要使他們的土地荒廢。」至高的上主這樣宣布了。
16.1 上主又對我說話；
16.2 他說：「必朽的人哪，你要向耶路撒冷指出她所做的事是多麼令人憎恨。
16.3 要告訴她，至高的上主對她說：「迦南是你的故鄉；你在那裡出生。你父親是亞摩利人，母親是赫人。
16.4 你出生的時候，沒有人替你剪臍帶，洗澡，用鹽擦身，用布包起來。
16.5 嬰兒出生時應受的照顧，你一點兒都沒有享受到。你生下來，沒有人憐愛你；你被丟棄在田野間。
16.6 「後來，我從那裡經過，看見你在血裡蠕動；你滿身是血，可是我不忍讓你死去。
16.7 我栽培你，好像在照顧田裡的花草。你漸漸長大，發育成為少女，雙乳堅實，頭髮秀長，可是仍然赤身露體。
16.8 「我再經過那裡，發現你已成熟，會談情說愛。我用外套遮蓋你的裸體，與你山盟海誓。我—至高的上主與你結盟，於是你就成為我的妻子。
16.9 「後來，我用水洗掉你身上的血跡，又用橄欖油擦你的皮膚。
16.10 我給你穿上繡花的衣服，最好的皮鞋，也給你麻紗做的束髮帶和絲綢的外套。
16.11 我為你打扮，給你珠寶—手鐲、項鍊、
16.12 鼻環、耳環，也用華冠戴在你頭上。
16.13 你戴金銀首飾，穿繡花的麻紗衣裳和絲綢外套。你吃上等麵粉做的餅、蜂蜜，和橄欖油。你美貌絕倫，成為女王。
16.14 因為我—至高的上主使你變得美麗非凡，你美貌的名氣就傳遍列國。
16.15 「但是你竟利用自己的美貌和名氣放蕩縱情，來者不拒。
16.16 你用自己的衣裳裝飾拜神明的地方，像神廟娼妓在那裡跟人行淫。
16.17 你拿我送給你的金銀珠寶鑄造男人的像，然後跟它們行淫。
16.18 你用我給你的繡花衣服披在這些偶像身上，又把我給你的橄欖油和香料獻給它們。
16.19 我—至高上主給你的糧食—上等麵粉、橄欖油、蜂蜜，你拿去當祭物獻給偶像，為要贏得它們的歡心。
16.20 「接著，你拿你跟我生的兒女當牲祭獻給偶像。你非但對我不貞，
16.21 你還殺了我的兒女當牲祭獻給偶像。
16.22 你當妓女、操賤業那段時間，從來沒有回想幼小時赤身露體、在血裡蠕動的情景。」
16.23 至高的上主又說：「你慘了！你遭殃了！你做了這一切邪惡的事，
16.24 又在街頭巷尾建造拜偶像的場所，在那裡賣淫。
16.25 你美麗的名氣掃地無餘，人盡可夫，來者不拒，越來越厲害。
16.26 你跟那縱慾的鄰居埃及同床；你不斷地以淫行來激怒我。
16.27 「所以，我伸出手來懲罰你，奪走我賜給你的恩寵。我把你交給恨你的非利士人；他們厭惡你猥褻的行為。
16.28 「可是，你還不滿足，又要跟亞述私奔，作他的姘婦；但是他也不能滿足你的淫慾。
16.29 於是你跟那商業國家巴比倫私通，但還是不滿足。」
16.30 至高的上主這樣說：「你像無恥的妓女行了這一切事。
16.31 你在街頭巷尾建造拜偶像的場所，在那裡行淫。
16.32 可是你不像妓女只為金錢賣身；你是淫婦，寧願跟外人私通，不愛自己的丈夫。
16.33 妓女向人索取代價，你卻贈送禮物倒貼情郎；你巴結他們，勾引他們從各地來跟你行淫。
16.34 你跟一般妓女不同，沒有人逼你為娼。你不收錢，反而出錢去雇情郎。你真是跟別人不同！」
16.35 因此，你這淫婦耶路撒冷啊，你要聽上主所說的話。
16.36 至高的上主這樣說：「你像妓女，脫光了衣服，把自己交給情郎和偶像。你殺害自己的兒女，把他們當牲祭獻給偶像。
16.37 因此，我要召集你從前的情郎，無論你所愛所恨的都召來。我要叫他們從各地來，把你圍起來，然後在他們面前把你剝光，讓他們看見你全身赤裸。
16.38 我要懲罰你姦淫和殺人的罪，要在烈怒下處死你。
16.39 我要把你交在他們手中；他們要拆毀你拜偶像、行淫的場所，奪走你的衣服和首飾，使你赤裸裸一絲不掛。
16.40 「他們要煽動群眾拿石頭打你，用劍剁碎你。
16.41 他們要放火燒你的房子，讓成群的婦女看見你受懲罰。我要使你不再作妓女，不再倒貼情郎。
16.42 這樣，我的怒火才會消失，心平氣和，不再發怒，不再嫉妒。
16.43 由於你忘了你年幼時我怎樣待你，反而做這一切事來激怒我，所以我這樣報應你。你已經做了許多可惡的事，為什麼還加上淫亂呢？」至高的上主這樣宣布了。
16.44 上主說：「耶路撒冷啊，人家要用這句俗語指著你說：『有其母必有其女。』
16.45 你確實是你母親的女兒，跟她一樣。她憎恨自己的丈夫和兒女。你也像你姊妹，憎恨自己的丈夫和兒女。你和你那些姊妹城市都是赫人母親跟亞摩利人父親生的。
16.46 「你的姊姊是撒馬利亞；她和周圍的村鎮住在你北面。你的妹妹是所多瑪；她和周圍的村鎮住在你南面。
16.47 你隨從她們的腳蹤，模仿她們可惡的行為；你學夠了沒有？不！你一轉眼在各方面都比她們更邪惡。
16.48 「我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓：你的妹妹所多瑪和她周圍的村鎮沒有犯過你和你周圍村鎮所犯的罪惡。
16.49 她跟她的女兒吃得飽，過著安逸的日子，就驕傲起來，不照顧那些困苦貧窮的人。
16.50 她們驕傲，做了我所恨惡的事，所以我消滅了她們。這是你所知道的。
16.51 「撒馬利亞所犯的罪惡還不及你所犯的一半。你所做的比她所做的更壞。你可惡的程度跟她一比，她還顯得天真無邪呢。
16.52 現在你要為自己的罪惡蒙受羞辱。你犯的罪比你妹妹犯的更可惡，她倒顯得比你天真。你該臉紅害羞，因為你使你妹妹顯得純潔多了。」
16.53 上主對耶路撒冷說：「我要使所多瑪和撒馬利亞以及周圍的村鎮重新繁榮。我也要使你復興起來。
16.54 你要慚愧；你的羞辱使你的姊妹顯得比你好多了。
16.55 她們要重新繁榮；你跟你周圍的村鎮也要復興起來。
16.56 你的罪惡沒有被揭露、你正感驕傲的那段期間，你不是曾嘲笑所多瑪嗎？現在你跟她一樣；以東人、非利士人，和你周圍恨你的人都要嘲笑你。
16.57 併於上節
16.58 你一定會為自己的淫蕩和所做可惡的事受盡折磨。」上主這樣宣布了。
16.59 至高的上主這樣說：「我要照你的行為報應你，因為你食言背約。
16.60 但是我要記念你年輕的時候我與你締結的盟約，重新與你訂立永遠的約。
16.61 你接納你的姊妹回來以後，會想起你所做的一切而覺得羞恥。雖然這件事沒有包括在從前我與你訂立的約裡面，我要把她們交給你，作為你的女兒。
16.62 我要重新與你立約，你們就知道我是上主。
16.63 我要赦免你所犯一切的過錯，但是你仍然會記起這些事，因慚愧而不敢再開口。」至高的上主這樣宣布了。
17.1 上主對我說話；
17.2 他說：「必朽的人哪，你要對以色列人說一個比喻，
17.3 讓他們明白我—至高的上主要向他們說的話。有一隻大老鷹翅膀大，羽毛豐滿又美麗。牠展開翅膀，飛到黎巴嫩山上，啄斷香柏樹幼嫩的尖端，
17.4 把它帶到商業中心，生意興隆的城市。
17.5 然後，牠把以色列出產的一棵樹苗移植到一塊肥沃的土地上，那裡有足夠的水使它生長。
17.6 這棵樹發芽生長，成了一棵低矮、向四面伸展的葡萄樹。它的枝子伸向老鷹，樹根深深扎下，成為枝葉蔓延的葡萄樹。
17.7 「另有一隻大老鷹，也有一對巨大的翅膀，羽毛豐滿。這棵葡萄樹把根和枝子都伸向這隻老鷹，想從牠得到比果園更豐富的水源。
17.8 其實，這棵葡萄樹早已栽種在肥沃多水的園子裡，有足夠的條件使它生枝、結果，成為品種優良的葡萄樹。
17.9 「於是，我—至高的上主問：這棵葡萄樹能長大茂盛嗎？難道第一隻老鷹不會把它連根拔起，摘光葡萄，打斷枝子，使它枯乾嗎？用不著強大的國家也能夠輕易地把它連根拔除的。
17.10 是的，它果然被栽種了，但是能長大茂盛嗎？它經得起東風的襲擊嗎？不會在那園子裡枯萎嗎？」
17.11 上主對我說：
17.12 「你問那些悖逆的人，看他們明白不明白這比喻的意思。告訴他們，巴比倫王到耶路撒冷把他們的王和他的臣僕擄到巴比倫去，
17.13 從王族中選出一人，跟他締結條約，叫他宣誓效忠。巴比倫王又俘虜了一些顯要作人質，
17.14 來防止這國家復興，使它確實遵守條約。
17.15 但是猶大王反叛了。他派使者到埃及要求戰馬和大軍前來援助。他能成功嗎？他能擺脫嗎？他能廢棄條約而不受懲罰嗎？」
17.16 至高的上主這樣說：「我指著自己永恆的生命發誓：這個王一定要死在巴比倫。因為巴比倫王立他作王，他卻背誓，廢棄跟巴比倫王締結的條約。
17.17 巴比倫王前來攻城，築土牆，挖壕溝，進行屠殺的時候，即使埃及王派最精銳的部隊來也不能救援他。
17.18 他背誓廢約。他做了這一切事，現在無法逃脫了。」
17.19 所以，至高的上主這樣說：「我指著自己永恆的生命發誓：我要懲罰他；因為他背棄了指著我的名所發的誓，破壞了指著我的名所締結的條約。
17.20 我要張開羅網捕捉他，帶他到巴比倫懲罰他，因為他對我不忠。
17.21 他最精銳的戰士都要陣亡；敗兵要四處逃亡。那時你們就知道我是上主；我這樣宣布了。」
17.22 至高的上主這樣說：我要折斷香柏樹的尖端，折下它幼嫩的枝子；我要把它種在高山上，
17.23 在以色列最高的山峰。它將茁壯生長，結果子，成為一棵雄偉的香柏木。各種鳥兒飛來築巢，在樹蔭下找歸宿。
17.24 田野裡所有的樹木都會知道：我—上主砍倒大樹，使小樹長高；我使綠樹枯乾，使枯木茂盛。我—上主這樣宣布了。我說了，我一定實行。
18.1 上主對我說話；他說：
18.2 「以色列境內流傳的這句俗語是什麼意思呢？他們說：父親吃了酸葡萄，兒子的牙齒酸倒了。」
18.3 至高的上主這樣說：「我指著自己永恆的生命發誓：以色列境內絕不再流傳這句俗語。
18.4 每一個人的生命都是我的；無論是父母或兒女的生命都屬於我。誰犯了罪，誰就會死。
18.5 「假定有一個誠實、公正的好人，
18.6 他不拜以色列人的偶像，不在山上神廟吃祭肉，不誘拐別人的妻子，不跟經期中的女子同房，
18.7 不欺詐，不搶劫。他把抵押品還給負債的人，拿東西給飢餓的人吃，拿衣服給赤裸的人穿。
18.8 他借錢給人不取利息，不做邪惡的事，公正處理糾紛。
18.9 這種人服從我的誡命，謹慎遵行我的法律。他就是好人；他一定存活。」至高的上主這樣宣布了。
18.10 「假定這個人有一個兒子，他搶劫、殺人，做他父親從來沒有做過的壞事。他在山上神廟吃祭肉，誘拐別人的妻子。
18.11 併於上節
18.12 他欺詐窮人，搶劫，扣押負債人的抵押品。他到異教的神廟去拜可惡的偶像，
18.13 又為收取利息而借錢給人。這種人能存活嗎？不！他不能！他做了這一切可惡的事，他一定死；他是自取滅亡。
18.14 「假定這個人有一個兒子，他看見父親一切的罪惡，卻不隨從父親的壞榜樣。
18.15 他不拜以色列人的偶像，不在山上神廟吃祭肉。他不誘拐別人的妻子，
18.16 不欺壓人，不搶劫。他把抵押品還給負債的人，拿東西給飢餓的人吃，拿衣服給赤裸的人穿。
18.17 他不做邪惡的事，借錢給人不取利息。他遵行我的法律，服從我的誡命。他不必因他父親所犯的罪死亡。他一定存活。
18.18 至於他父親，他欺詐，搶劫，橫行霸道，要因自己所犯的罪死亡。
18.19 「但是你們問：兒子為什麼不因父親所犯的罪受折磨呢？我的回答是：兒子做了正當合理的事；他遵守我的法律，實踐法律的要求，所以他一定存活。
18.20 只有犯罪的人該死。兒子不必為父親的罪受折磨；父親也不必為兒子的罪受折磨。好人將因行善得報賞；壞人將因作惡受懲罰。
18.21 「如果壞人悔過，離棄他所犯的罪，遵行我的法律，做正當合理的事，他就不必死，一定存活。
18.22 他所犯的罪都蒙赦免；因為他做了該做的事，他一定存活。
18.23 你們以為我—至高的上主喜歡看壞人死亡嗎？不！我寧願看到他因悔過而存活。
18.24 「如果好人不再做好事，而做壞人所做令人憎恨的壞事，他仍然能存活嗎？不！他從前所做的好事不被記念。他將因背信、犯罪而死亡。
18.25 「但是你們說：『主這樣做是不對的！』以色列人哪，留心聽我解釋吧！你們以為我的做法不對嗎？其實，你們的做法才不對！
18.26 好人不再做好事，反而去做壞事，他死是因為自己做壞事死的。
18.27 壞人悔過，開始做正當合理的事，就救了自己的性命。
18.28 他省察、改過，所以不必死，反而會存活。
18.29 以色列人哪，你們說：『主這樣做是不對的！』你們以為我的做法不對嗎？其實，你們的做法才不對！
18.30 「所以，以色列人哪，我—至高的上主這樣告訴你們：我要照你們各人的行為審判你們。你們要悔過，離開邪惡的道路，免得你們的罪毀滅你們。
18.31 要拋棄你們所做的一切壞事，換一個新的心、新的靈！以色列人哪，何必死亡呢？
18.32 我不願意任何人死亡。你們改過就會存活。」至高的上主這樣宣布了。
19.1 上帝叫我為以色列的兩個王子唱這首輓歌：
19.2 你的母親是母獅，蹲伏在雄獅群中；牠在凶猛的雄獅群中把小獅子養大。
19.3 牠養大一隻小獅子成為少壯的獅子；少壯的獅子學會獵取食物，成為吃人的猛獸。
19.4 列國聽見了，把牠誘進深坑；他們用鉤子把牠拖到埃及。
19.5 母獅等得心焦絕望；牠又另養一隻小獅子成為少壯的獅子。
19.6 長成了的少壯的獅子隨著其他的獅子到處徘徊；牠也學會獵取食物，成為吃人的猛獸。
19.7 牠破壞城堡，摧毀城市；牠一咆哮，全地的人都驚慌。
19.8 列國從四面八方來圍攻牠；他們張開羅網，把牠誘進深坑。
19.9 他們把牠關進籠子，帶到巴比倫王那裡；他們把牠押進監牢，以色列的群山再也聽不見牠的咆哮。
19.10 你的母親像一棵種在溪水旁的葡萄樹，因為水源充足，枝葉茂盛，果實纍纍。
19.11 它的枝子堅硬，可作王的權杖；它的枝子向上生長，茁壯茂盛；它的枝子高聳入雲，人人可見。
19.12 但是，有忿怒的手把它連根拔起；它被摔在地上，給東風吹乾，枝子折斷，果子枯乾，被火燒光。
19.13 現在它被移植到曠野，種在乾旱無水的地方。
19.14 樹幹著火，燒盡了枝子和果子；它不再有堅硬的枝子，可作王的權杖。這是一首輓歌；這首輓歌一直流傳著。
20.1 我們流亡的第七年五月初十，有些以色列的長老到我面前坐下，向我詢問上主的旨意。
20.2 那時，上主對我說話；他說：
20.3 「必朽的人哪，要告訴他們，至高的上主這樣說：你們來求問我的旨意嗎？我指著自己永恆的生命發誓：不准你們求問。我—至高的上主這樣宣布了。
20.4 「必朽的人哪，你已經預備好要宣告他們的罪了嗎？宣告吧！叫他們記起他們的祖先所做那些可惡的事。
20.5 你要轉告他們，我—至高的上主這樣說：我揀選以色列的時候，曾向他們發誓；我曾在埃及向他們啟示自己，發誓說：我是上主—你們的上帝。
20.6 那時，我應許要領他們出埃及，帶他們到我為他們選定那塊流奶與蜜的肥沃土地，是世界上最富饒的土地。
20.7 我命令他們拋棄他們所愛的那些可憎恨的偶像，不可拜埃及的假神來玷汙自己，因為我是上主—他們的上帝。
20.8 但是他們背叛我，不聽從我。他們沒有拋棄那些可惡的偶像，也沒有放棄埃及的假神。那時，我想叫他們在埃及嘗到我的烈怒。
20.9 但是我沒有這樣做。我不願我的聖名被毀謗；因為我曾經在他們僑居地的人民面前向以色列宣布說，我要領他們出埃及。
20.10 「於是，我領他們出埃及，帶他們到曠野。
20.11 我把我的誡命賜給他們，把我的法律教導他們，使遵行的人都能存活。
20.12 我也命令他們遵守安息日，作為我們立約的記號。要提醒他們，我—上主使他們成為神聖的子民。
20.13 但是他們在曠野就背叛我。他們不遵行我的法律，拒絕我的誡命—雖然遵行的人能存活。他們徹底玷汙了安息日。我本想在曠野向他們倒盡我的烈怒，消滅他們。
20.14 但是我沒有這樣做。我不願我的聖名被毀謗，因為列國都看見我領以色列人出了埃及。
20.15 所以，我在曠野發誓，我不領他們到我要賜給他們那塊流奶與蜜的土地，這是世界上最富饒的土地。
20.16 我這樣發誓；因為他們拒絕了我的誡命，不遵行我的法律，玷汙了安息日。他們寧願拜他們的偶像。
20.17 「雖然如此，我仍可憐他們，決定不在曠野消滅他們。
20.18 我警告他們的青年說：不可守祖先所訂的規例；不可隨從他們的習俗；不可拜偶像來玷汙自己。
20.19 我是上主—你們的上帝。你們要服從我的法律誡命，
20.20 遵守安息日作神聖的日子，作為我們立約的記號，好提醒你們，我是上主—你們的上帝。
20.21 「但是，那一代也背叛了我。他們不遵行我的法律誡命—雖然遵行的人就能存活。他們玷汙了安息日。我本想在曠野向他們倒盡我的忿怒，把他們殺光，
20.22 但是我沒有這樣做。我不願我的聖名被毀謗，因為列國都看見我領以色列人出了埃及。
20.23 因此，我在曠野再一次發誓，要把他們分散到全世界。
20.24 我這樣做是因為他們不遵行我的法律和誡命，玷汙了安息日，拜他們祖先拜過的偶像。
20.25 「後來，我索性把不好的規例，不能給人生命的誡命交給他們，
20.26 讓他們用自己的祭物汙辱自己，也讓他們獻自己的長子作牲祭。這是要懲罰他們，使他們知道我是上主。
20.27 「所以，必朽的人哪，要告訴以色列人，我—至高的上主這樣說：你們的祖先對我不忠，再一次侮辱了我。
20.28 我領他們到我應許給他們的土地。他們一看見大山和綠樹，就在那裡獻祭。他們所獻馨香的牲祭和奠酒激怒了我。
20.29 我責問他們：你們去的那些高處是什麼？從此，那些地方就一直叫『高處』。
20.30 所以，你要轉告以色列人，至高的上主這樣說：你們為什麼要犯祖先犯過的罪、拜他們拜過的偶像呢？
20.31 即使今天，你們仍然獻他們所獻的牲祭，把自己的兒子當作牲祭燒給他們所拜的偶像而玷汙自己。你們這些以色列人還敢來求問我的旨意！我—至高的上主指著自己永恆的生命向你們發誓：不准你們求問！
20.32 你們定意隨從列國，像外國人民一樣拜木頭和石頭，這意念是絕不能實現的！」
20.33 「我—至高的上主指著自己永恆的生命向你們發誓：我警告你們，我要用大能的手、懲罰的膀臂、傾下的烈怒治理你們。
20.34 當我把你們集合起來，從流亡的各國領回來的時候，我要叫你們體驗到我大能的手、懲罰的膀臂，和傾下的烈怒。
20.35 我要把你們帶到『萬族的曠野』，在那裡懲罰你們。
20.36 我從前怎樣在西奈曠野懲罰你們的祖先，現在要照樣懲罰你們。」至高的上主這樣宣布了。
20.37 「我要嚴厲地管束你們，使你們遵守我的約。
20.38 我要從你們中間除掉背叛和犯罪的人。我要遷移他們，使他們離開現在僑居的地方，但我絕不讓他們回到以色列故土。這樣，你們就知道我是上主。」
20.39 至高的上主這樣說：「所以，所有的以色列人哪，你們自己作主吧！繼續拜你們的偶像吧！但是我警告你們，此後，你們必須服從我，不再獻祭給偶像來侮辱我的聖名。
20.40 你們所有以色列人將要在那塊土地，在我的聖山上，就是以色列的高山，敬拜我。我會喜歡你們，等著你們帶供物、最好的祭品，和神聖的禮物來獻給我。
20.41 我把你們集合起來，領你們離開流亡的地方後，我要接受你們的馨香牲祭；列國也會知道我是神聖的。
20.42 我領你們回到以色列，到我應許給你們祖先的土地後，你們就知道我是上主。
20.43 那時，你們會想起以往所做一切可恥的事，發覺你們怎樣玷汙了自己。你們要因自己所做邪惡的事厭惡自己。
20.44 當我以行動來維護自己榮譽的時候，你們這些以色列人就知道我是上主，因為我不按著你們邪惡和敗壞的行為所應得的來懲罰你們。」至高的上主這樣宣布了。
20.45 上主對我說話；他說：
20.46 「必朽的人哪，你向南方看！面對南方，對著森林說預言。
20.47 告訴南方的森林，要聽至高的上主所說的話。看哪，我必放火燃燒！火要燒盡森林裡的全部樹木，無論是青綠的或是枯乾的，都燒光。猛烈的火勢無法撲滅，從南方一直延燒到北方，人人都會感到火焰的炙熱。
20.48 他們都會知道那是我—上主所放的火，沒有人能夠撲滅。」
20.49 但是我抗議：「至高的上主啊，不要叫我做這事；人家已經在抱怨我常說謎語了。」
21.1 上主對我說話；他說：
21.2 「必朽的人哪，你要面向耶路撒冷，斥責那些聖所。要警告以色列，
21.3 我—上主這樣說：我要敵對你們；我要拔出劍來殺你們，無論好人壞人都殺光。
21.4 我要用我的劍殺人，從北到南都殺。
21.5 所有的人就知道，我—上主拔了劍；我決不收回。
21.6 「必朽的人哪，你要呻吟，像失望心碎的人；你要在群眾面前呻吟。
21.7 他們若問你為什麼呻吟，你就告訴他們，你是為了所聽到的壞消息呻吟。那壞消息一到，他們都會心慌意亂，兩手發軟，雙膝發抖，勇氣盡失。時候到了，災難就在眼前！」至高的上主這樣宣布了。
21.8 上主對我說：
21.9 「必朽的人哪，你要說預言，要告訴人民，我—主這樣說：一把劍，一把銳利發亮的劍，
21.10 磨快了要殺人，擦亮了像閃電發光。我的子民不聽警告，不怕懲罰；他們怎會有快樂呢！
21.11 劍已經擦亮，可以使用了；劍已經磨快，可以交給劊子手了。
21.12 必朽的人哪，哀號吧！這是為我子民磨快的劍；這是為以色列的首領擦亮的劍。他們跟我其餘的子民一起被殺。你絕望捶胸吧。
21.13 我在考驗我的子民；如果他們不悔改，災難必定臨到他們。至高的上主這樣宣布了。
21.14 「所以，必朽的人哪，你要說預言。你要拍手，劍就會不停地揮動砍殺。這是一把殺人的劍，是使人驚慌要殺人的劍。
21.15 這把劍使我子民喪膽，跌倒。我用這把像閃電發光、準備殺人的劍威脅他們的城市。
21.16 銳利的劍哪，左右刺殺吧！你所向無敵。
21.17 我也要拍手，我的忿怒要平息。我—上主這樣宣布了。」
21.18 上主對我說話；他說：
21.19 「必朽的人哪，你要畫出巴比倫王帶劍進攻的兩條路線；這兩條路都要以同一個國家作起點。你要在這條路分叉的地方為王豎立路標，
21.20 一條指向亞捫的拉巴城，一條指向猶大，通往有鞏固防衛的耶路撒冷城。
21.21 巴比倫王到了分叉路口，站在路標前面，用搖箭占卜，求問他的偶像，查看祭牲的肝。
21.22 他右手握著的箭寫著『耶路撒冷』！這是指示他必須向耶路撒冷進軍。他要裝備破城的槌，用它攻打城門；要築土堆，挖壕溝，吶喊叫殺。
21.23 但是耶路撒冷人不相信這預言，因為他們曾經跟巴比倫訂了條約。這預言要提醒他們，使他們記得自己所犯的罪，並且警告他們將被擄。
21.24 這就是我—至高的上主說的話。你們的罪過被揭發了。人人都知道你們罪孽深重，每一個行動都顯露出罪惡。你們一定要受懲罰；我要把你們交給敵人。
21.25 「你這邪惡該死的以色列領袖啊，你的終局到了；你要面對最後懲罰的日子。
21.26 我—至高的上主這樣宣布了。把你的王冠和禮帽摘下來吧！一切都變了。沒有權力的人要被提升，統治者要被推下臺來。
21.27 完了，完了，這城完了。但要等到我選定懲罰這城的人來到，這事才會發生。那時候我要把這城交給他。」
21.28 「必朽的人哪，你要說預言；你要宣布我—至高的上主向侮辱以色列的亞捫人說的話。你要告訴他們：『殺人的劍已經準備好了；劍已擦亮，像閃電發光，要殺人了。
21.29 你們所見的異象是幻想；你們所說的預言是謊話。你們邪惡該死，你們的終局到了。你們要面對最後懲罰的日子。劍要落在你們的脖子上了。
21.30 「『收劍入鞘吧！我要在你們的故鄉—你們出生的地方審判你們。
21.31 我怒火中燒，要向你們倒盡烈怒。我要把你們交給殘忍的劊子手。
21.32 你們要被火燒盡。你們的血要流在本國的土地上，沒有人會再記起你們。』」上主這樣宣布了。
22.1 上主對我說話；他說：
22.2 「必朽的人哪，你準備好要審判這座充滿凶手的城了嗎？你要指出它所做一切可惡的事。
22.3 告訴這座城，要聽我—至高的上主這樣說：因為你殺害許多同胞，並且拜偶像玷汙自己，所以你的終局到了。
22.4 你犯了殺人罪，又被自己所製造的偶像玷汙了；你的時候滿了，你的終局到了。因此，我要讓列國戲弄你，讓萬邦譏諷你。
22.5 遠近的國家都在譏笑你的混亂和惡名。
22.6 以色列的達官顯要個個濫用權力，殺害人民。
22.7 城裡沒有人孝敬父母。你們欺詐外僑，壓迫孤兒寡婦。
22.8 你們輕視我的聖所，不守安息日。
22.9 你們中間有人專門撒謊，要置人於死地；有人吃祭過偶像的肉；有人專求滿足淫蕩的慾望；
22.10 有人跟父親的妻妾同床；有人強迫跟經期中的女人同房；
22.11 有人跟別人的妻子私通；有人誘姦媳婦或跟同父異母、同母異父的姊妹亂倫。
22.12 你們中間有人作職業凶手；有人放高利貸，向以色列同胞索取利息，剝削他們，發不義之財。他們都把我忘了。」至高的上主這樣宣布了。
22.13 「所以，我要揮拳打擊你的不義之財，追討你的血債。
22.14 當我和你算帳的時候，你還有勇氣嗎？還有力量嗎？我—上主這樣宣布了。我說了，一定實行。
22.15 我要把你的居民驅散到各國，終止你們邪惡的行為。
22.16 列國要侮辱你，你就知道我是上主。」
22.17 上主對我說話；他說：
22.18 「必朽的人哪，以色列人是一堆廢物。他們好像爐裡煉銀所剩下的廢物，一堆無用的銅、錫、鐵、鉛等。
22.19 所以，我—至高的上主告訴他們，他們像廢銅爛鐵一樣沒有用處。我要把他們集合在耶路撒冷，
22.20 用我的怒火鎔化他們，好像人收集銀、銅、鐵、鉛、錫等礦物在火爐裡燒鎔。
22.21 我一定要把他們集合在耶路撒冷，點燃我的怒火鎔化他們。
22.22 他們要在耶路撒冷鎔化，好像銀子在火爐裡鎔化。這樣，他們就知道我—上主向他們傾倒烈怒。」
22.23 上主對我說話；他說：
22.24 「必朽的人哪，要告訴以色列人，他們的土地是不潔淨的。所以，我要發怒懲罰他們，不降雨給他們。
22.25 他們的領袖像獅子對著撕裂的獵物咆哮。他們殺害人民，搶盡財寶，使許多婦女成為寡婦。
22.26 祭司違反我的法律，褻瀆我的聖物。他們不區別什麼是神聖的，什麼是世俗的，也不教導人分辨潔淨的和不潔淨的，又輕視安息日。結果，以色列人都不尊敬我。
22.27 達官顯要好像狼群在撕碎獵物；他們以殺害人民發不義之財。
22.28 先知為他們掩飾罪惡，好像人用石灰水粉刷牆壁。他們的異象是幻象；他們的預言是謊言。他們自稱在傳達至高上主的話，其實，我—上主並沒有對他們說話。
22.29 有錢人欺詐，剝削，虐待窮人，佔外僑的便宜。
22.30 我在他們中間尋找，看有沒有人能修建城牆，站在城牆的缺口，好在我發怒毀城時能保衛它，但連一個也找不到。
22.31 所以，我要向他們傾倒我的烈怒；我的怒火要燒盡他們所做的這一切事。」至高的上主這樣宣布了。
23.1 上主對我說話；他說：「必朽的人哪，從前有一對姊妹，
23.2 住在埃及；
23.3 她們年輕時淪落為妓女，讓人玩弄乳房，失去了童貞。
23.4 姊姊的名字叫阿荷拉—代表撒馬利亞；妹妹的名字叫阿荷利巴—代表耶路撒冷。我娶了她們姊妹兩人；她們都替我生了孩子。
23.5 阿荷拉跟我結婚後仍然作妓女。她迷戀亞述的情郎。
23.6 他們都是穿紫色制服的軍人、貴族，和高級軍官；他們年輕英俊，都是騎兵隊的軍官。
23.7 她迷戀所有的亞述軍官，作他們的情婦，拜他們的偶像而玷汙自己。
23.8 她仍舊做在埃及失去童貞後所操的淫業。她還年幼就有男人跟她睡覺，把她當妓女。
23.9 所以，我把她交給她所迷戀的亞述情郎。
23.10 他們把她剝光，抓住她的兒女，然後用劍刺死她。她悲慘的結局成為婦女們的笑柄。
23.11 「她妹妹阿荷利巴看到這結局，卻比她姊姊阿荷拉更墮落，更淫蕩。
23.12 她也迷戀亞述的貴族和官長—穿漂亮制服的軍人和騎兵隊的軍官；他們都是英俊的青年。
23.13 我看見她被玷汙了，她跟她姊姊一樣淫蕩。
23.14 「她的淫蕩有增無減，甚至迷戀雕刻在牆壁上的那些巴比倫高級軍官的像；那些人像是用鮮紅的顏料畫的，腰間都繫著腰帶，頭上帶著有垂飾的禮帽。
23.15 併於上節
23.16 她一看見那些像就愛上他們，派人到巴比倫去見他們。
23.17 巴比倫人來跟她睡覺，盡情地蹂躪她，汙辱她，她終於恨惡他們。
23.18 她在大眾面前光著身子，讓大家都知道她是娼妓。我厭惡她，像從前厭惡她姊姊一般。
23.19 她念念不忘年輕時在埃及所操的淫業，不斷賣淫。
23.20 她迷戀那些體格像野驢一般雄壯、精力像野馬一樣充沛的情郎。」
23.21 阿荷利巴啊，你渴望過著年輕時在埃及賣淫、讓人玩弄乳房、失去童貞那種淫蕩的生活。
23.22 「所以，阿荷利巴啊，我—至高的上主對你這樣說：你厭倦了那些情郎，但我要激怒他們，帶他們來圍攻你。
23.23 我要率領所有的巴比倫人和迦勒底人、比割人、書亞人、哥亞人，和所有的亞述人來。我要召所有年輕英俊的貴族、官長、重要官員，和高級軍官都騎著馬來。
23.24 他們要率領大軍，配備戰車和輜重車，從北方攻擊你。他們要用盾牌頭盔護身來圍攻你。我要叫他們懲罰你，照他們的法律審判你。
23.25 因為我對你發怒，我要讓他們對你傾注烈怒。他們要割掉你的鼻子和耳朵，殺掉你的兒女。他們要俘虜你的兒女，把他們活活燒死。
23.26 他們要剝掉你的衣服，搶走你的珠寶。
23.27 我要制止你的慾望，結束你在埃及染上的淫蕩生活，使你不再渴望偶像，也不再留戀埃及。」
23.28 至高的上主這樣說：「我要把你交給你所憎恨所厭惡的人。
23.29 他們因為恨你，要搶走你勤勞得來的財物，把你剝光，使你赤身露體，像妓女一樣。這都是你的慾望和淫蕩招惹來的。
23.30 你作列國的娼妓，拜他們的偶像玷汙自己。
23.31 你追隨你姊姊的腳蹤，所以我要把她喝過的那懲罰她的酒杯給你喝。」
23.32 至高的上主這樣說：你要喝你姊姊的酒杯；這杯又深又大。人要對你冷嘲熱諷；這杯盛滿了懲罰。
23.33 你姊姊撒馬利亞的酒杯，那令人恐怖、淒涼的酒杯，要使你醉倒、悲慘。
23.34 你要喝盡這杯，連渣滓也吞下去；杯子的碎片要割破你的乳房。我—至高的上主這樣宣布了。
23.35 所以，至高的上主這樣說：「因為你忘記我，背棄了我，你要因你的慾望和淫蕩受盡痛苦。」
23.36 上主對我說：「必朽的人哪，你已經預備好要審判阿荷拉和阿荷利巴了嗎？你要宣判她們可惡的行為。
23.37 她們犯了私通和凶殺的罪—就是拜偶像，謀殺她們為我生的兒子。她們把我的兒子當牲祭獻給她們的偶像。
23.38 不但這樣，她們還汙辱我的聖殿，違犯我制定的安息日。
23.39 她們在殺我兒女、把他們當牲祭獻給偶像的當天，竟到我的聖殿玷汙它！
23.40 「她們一次又一次派使者到遙遠的地方去請人來，這些人應邀前來。兩姊妹就沐浴，打扮，畫眉，戴珠寶。
23.41 她們坐在華麗的躺椅上，前面擺著桌子，桌上擺滿我送給她們的香料和橄欖油。
23.42 有一群從曠野來遊手好閒的人作樂喧鬧。他們把手鐲掛在兩姊妹手上，把華冠戴在她倆頭上。
23.43 我心裡想：他們是跟憔悴的妓女作樂。
23.44 他們一再地來找這些妓女，不斷地回來找淫蕩的阿荷拉和阿荷利巴。
23.45 公正的人要判她們犯了私通和凶殺的罪；因為她們行淫，手上沾滿了殺人的血。」
23.46 至高的上主這樣說：「要召集暴徒來恐嚇她們，洗劫她們。
23.47 讓暴徒用石頭打她們，用劍刺她們，並且殺死她們的兒女，放火燒掉她們的房子。
23.48 我要制止全國淫蕩的生活，好警告所有的婦女不可模仿她們的淫蕩。
23.49 你們兩姊妹啊，我要懲罰你們的淫蕩和拜偶像的罪。這樣，你們就知道我是至高的上主。」
24.1 我們流亡的第九年十月初十，上主對我說話；他說：
24.2 「必朽的人哪，你要記下今天這日子，因為今天巴比倫王開始圍攻耶路撒冷。
24.3 你要向我悖逆的子民說這比喻。要告訴他們，我—至高的上主這樣說：把鍋放在火上，鍋裡盛滿水。
24.4 把上等的肉—肩肉、腿肉放進鍋裡，把特選的骨頭也放進鍋裡。
24.5 把最好的羊肉放進鍋裡，鍋下要堆滿木柴；把水燒滾，煮骨頭和肉塊。」
24.6 至高的上主這樣說：「充滿凶手的城要遭殃了！這座城像生銹沒有洗過的鍋，裡面的肉要一塊塊地被夾出來，一塊也不留！
24.7 這城市有殺人流血的事，血濺在光滑的大石上，不是濺在有塵土可掩蓋的泥土上。
24.8 我把血濺在不能掩蓋的大石上；這血跡激發了我的忿怒，要求我報復。」
24.9 所以，至高的上主這樣說：「充滿凶手的城要遭殃了！我要親自堆積木柴。
24.10 要添木柴，煽火，煮肉，把肉湯煮乾，把骨頭燒焦！
24.11 然後要把倒空了的銅鍋放在炭火上燒得通紅，雖然銅銹不能完全燒掉，但燒紅、去銹後，鍋就潔淨了。
24.12 併於上節
24.13 耶路撒冷啊，你淫蕩的生活玷汙了你。我曾經潔淨你，但你仍然是汙穢的。所以，非等到我把烈怒倒盡在你身上，你不能再得潔淨。
24.14 我—上主這樣宣布了。我要採取行動的時機到了。我絕不忽視你的罪行；我絕不憐憫，也不寬容。你要因你的所作所為受懲罰。」至高的上主這樣宣布了。
24.15 上主對我說話；他說：
24.16 「必朽的人哪，我要突然把你最心愛的人奪走。你不要哀傷、痛哭，或流淚。
24.17 不可讓人家聽見你為死人哀傷低泣的聲音。不可光頭赤足，表示哀悼。不可蒙臉，也不可吃別人為喪家預備的食物。」
24.18 那天早上，我跟人家談起這事；晚上，我的妻子就死了。第二天，我遵照上主的命令做了。
24.19 人家問我：「你為什麼這樣做呢？」
24.20 我告訴他們：「上主對我說話；
24.21 他要我向你們以色列人傳達這信息。至高的上主這樣說：『你們把聖殿當作驕傲的力量，眼目的喜愛和心靈的寄託；但是我要汙辱這聖殿。你們留在耶路撒冷的兒女都要被殺害。』
24.22 那時，你們將照我所做的去做。你們不蒙臉，不吃別人為喪家預備的食物，
24.23 不光頭赤足，也不哀悼悲泣。你們將因自己的罪而憔悴，相對悲泣。
24.24 我—以西結就是你們預先看見的記號；我所做的，你們都要做。上主說，到那時，你們就知道他是至高的上主。」
24.25 上主說：「必朽的人哪，我要奪走他們的堡壘—他們所喜歡誇耀、眼目所喜愛、心靈所寄託的聖殿。我也要奪走他們的兒女。
24.26 那時，倖免於難的人會來向你敘述那情景。
24.27 那天，你不再作啞巴；你會開口向他們說話。這樣，你要作為他們的記號，他們就知道我是上主。」
25.1 上主對我說話；他說：
25.2 「必朽的人哪，你要斥責亞捫人。
25.3 要告訴他們，我—至高的上主這樣說：你們喜歡看見我的聖殿被汙辱，喜歡看見以色列的土地荒廢，猶大人流亡。
25.4 因為你們幸災樂禍，我要讓東邊曠野來的部族征服你們。他們要在你們的土地上紮營，定居。他們要吃你們的土產，喝你們的奶。
25.5 我要使拉巴城變成牧放駱駝的地方，使亞捫全國成為羊群躺臥的牧場。這樣，你們就知道我是上主。
25.6 「至高的上主這樣說：因為你們拍手雀躍，幸災樂禍，瞧不起以色列的土地，
25.7 我要把你們交給外國人；他們要來洗劫你們。我要消滅你們，使你們瓦解不成國，不再擁有自己的土地。這樣，你們就知道我是上主。」
25.8 至高的上主說：「因為摩押說猶大國跟別的國家毫無差別，
25.9 我要使摩押邊境的城鎮被攻擊，連他們最誇耀的城堡—伯‧耶西末、巴力‧免、基列亭都要被攻擊。
25.10 我要讓東邊曠野來的部族征服摩押，連亞捫一起征服，使摩押被列國遺忘。
25.11 我一定要懲罰摩押。這樣，他們就知道我是上主。」
25.12 至高的上主這樣說：「以東人凶狠地向猶大報復，他們的罪惡滔天。
25.13 所以我—至高的上主這樣宣布：我要懲罰以東，把人和牲畜都消滅。從提幔到底但的土地都要荒廢；所有的人都被殺害。
25.14 我的子民以色列要替我向以東報復。他們要把我的烈怒傾注在以東。這樣，以東就知道我在向他報復。」至高的上主這樣宣布了。
25.15 至高的上主這樣說：「非利士人向他們的世仇凶狠地報復，在仇恨下殺戮了敵人。
25.16 所以我—至高上主這樣宣布：我要攻擊非利士人，消滅他們，連殘留在非利士平原的人都要消滅。
25.17 我要重重地懲罰他們，向他們傾注烈怒，報仇雪恨。這樣，他們就知道我是上主。」
26.1 我們流亡的第十一年某月初一，上主對我說話；他說：
26.2 「必朽的人哪，泰爾城的居民興高采烈地呼喊：『啊哈，耶路撒冷毀了！它失去了貿易的能力！它不再是我們競爭的對手了！』
26.3 「所以，我—至高的上主這樣說：泰爾城啊，我要敵對你！我要召集列國像波濤湧來攻打你。
26.4 他們要摧毀你的城牆，拆毀你的堡壘。我也要掃除所有的塵土，只留下光溜溜的石頭。
26.5 泰爾將孤立海中；漁夫要在那孤島上曬魚網。我—至高的上主這樣宣布了。列國要來洗劫泰爾；
26.6 他們要用劍刺殺周圍城鎮的居民。這樣，泰爾就知道我是上主。」
26.7 至高的上主這樣說：「我要召喚世界最大的國王—巴比倫的尼布甲尼撒王來攻打泰爾。他率領大軍從北方來，有軍馬、戰車、騎兵。
26.8 周圍城鎮的居民都將被殺害。敵人要來挖壕溝，築土堆，排列盾牌攻打你。
26.9 他們要用破城的槌撞破城牆，用鐵棒拆毀堡壘。
26.10 萬馬奔騰，塵沙飛揚；騎兵吶喊，戰車轆轆，震撼了城牆。他們直衝城門，好像衝入無人之境。
26.11 騎兵在你的大街小巷橫衝直撞，用劍刺殺居民。你堅固的廟柱要被推倒在地上。
26.12 敵人要掠奪你的財物商品，推倒城牆，毀壞豪華的房子，把碎石、斷木都拋進海裡。
26.13 我要停止你的歌聲，止息你豎琴的樂聲。
26.14 我要使你變成光溜溜的石頭，只能供漁夫在上面曬網。這座城無法重建。我—至高的上主這樣宣布了。」
26.15 至高的上主對泰爾這樣說：「你被征服的時候，人民將被屠殺；沿海的居民因聽見了他們的尖叫而驚惶。
26.16 海上的群王都要離開他們的寶座，脫下王袍和刺繡的衣服，戰戰兢兢地坐在地上。你的結局使他們不停地發抖。
26.17 他們要為你唱這首輓歌：著名的城市毀滅了！它那些航行海上的船隻都被掃除了。它的人民曾經稱霸海上，恐嚇沿海的居民。
26.18 但是，它陷落那一天，群島都顫抖，島上的居民都要因這樣的結局恐懼。」
26.19 至高的上主這樣說：「我要使你荒廢，像人煙絕跡的城。我要用深淵大洋的水淹沒你。
26.20 我要把你推進陰間，使你跟死了的人在一起。我要把你關在黃泉，在那永恆的荒城跟死人同夥。你絕不能回到人間；你絕不再有居民。
26.21 我要使你遭遇恐怖的結局，不再有你。也許人家要尋找你，但絕對找不到你。」至高的上主這樣宣布了。
27.1 上主對我說話；他說：
27.2 「必朽的人哪，你要為泰爾唱輓歌，
27.3 哀悼那矗立在港口、跟許多海島國家貿易的商埠。要告訴泰爾，至高的上主這樣說：泰爾啊，你誇耀自己是十全十美的城市。
27.4 你以海為家；你被造得美侖美奐。
27.5 他們以黑門山的松樹作木板，以黎巴嫩的香柏樹作船桅。
27.6 他們以巴珊的橡樹作槳，以基提的松樹鑲嵌著象牙作甲板。
27.7 你的帆用上等的繡花麻紗製成，是埃及的產品，遠遠望去就很顯眼。你的篷用最好的布料製成，是從以利沙島運來的紫色布。
27.8 為你划槳的是西頓人、亞發人；為你掌舵的是本地的高手。
27.9 船上的木匠是迦巴勒來的老手；海上的船隻和海員都在你商店作交易。
27.10 「你的部隊有波斯、呂底亞，和弗的傭兵。他們把盾牌和頭盔掛在你的營房。他們為你爭取光榮。
27.11 亞發來的傭兵為你守衛城牆；迦瑪底來的傭兵替你保護城樓。他們把盾牌掛在你的牆上。他們使你十全十美。
27.12 「你跟他施人貿易，用你豐富的商品交換他們的銀、鐵、錫，和鉛。
27.13 你跟希臘人、土巴人、米設人貿易，用你的貨物交換他們的奴隸和銅器。
27.14 你跟陀迦瑪人貿易，用你的貨物交換他們的馱馬、戰馬，和騾子。
27.15 你跟羅德人交易，用你的貨物交換沿海各地的象牙和烏木。
27.16 你跟亞蘭人貿易，用你大批的貨物和商品交換他們的綠寶石、紫色布、繡花布、上等麻紗、珊瑚，和紅寶石。
27.17 你跟猶大人和以色列人貿易，用你的貨物交換他們的大麥、蜂蜜、橄欖油，和香料。
27.18 你跟大馬士革人貿易，用你的貨物和商品交換他們黑本的酒和沙哈的羊毛。他們也用精緻的鐵器和香料交換你的貨物。
27.19 併於上節
27.20 底但人用馬鞍毯子交換你的貨物。
27.21 阿拉伯人和基達一帶的首領用小羊、綿羊、山羊交換你的貨物。
27.22 示巴和拉瑪的商人用珠寶、金，和高級香料交換你的商品。
27.23 哈蘭、干尼、伊甸諸城、示巴的商人、亞述和基抹諸城都跟你貿易。
27.24 他們把美麗的衣服、紫色布、繡花布、鮮艷的地毯、精製的帶子，和繩子賣給你。
27.25 你用最大商船的船隊裝運貨物商品。你像在海上航行的大船，滿滿地裝載了貨物。
27.26 划槳手把你划到外洋；東風在海上吹襲你。
27.27 船破下沉的時候，所有貴重的商品，全部海員和舵手，船上的木匠和商人，船上所有的軍人，全部沉到海底。
27.28 下沉海員呼救的聲音不斷地在沿岸迴響。
27.29 所有的船隻都被丟棄；每個海員和舵手都登上岸。
27.30 他們為你哀悼痛哭，撒灰塵在頭上，在灰中打滾。
27.31 他們剃光頭，穿上喪服；他們為你悲泣心碎。
27.32 他們為你唱這首輓歌：哪一座城能跟泰爾相比？哪一座城比得上那沉沒在海底的泰爾？
27.33 當你向海外輸送貨物，列國都得到供應。你的財富和商品使君王致富。
27.34 現在，你遭遇海難；你沉到海底。你所有的貨物和你的傭工都跟你消失在海中。
27.35 「群島的居民都因你的結局震驚；他們的君王也都驚惶，臉上顯露愁容。
27.36 你完了，永遠滅亡了！世上各地的商人都恐懼，怕遭遇跟你相同的命運。」
28.1 上主對我說話；他說：
28.2 「必朽的人哪，要告訴泰爾王，我—至高的上主這樣說：你自負地說，你是神，你像神明坐在海中的寶座上。雖然你自以為是神明，其實，你是必朽的，不是神。
28.3 你自認比達尼爾聰明，明白所有的奧祕。
28.4 你運用聰明和技巧致富，寶庫裡累積了許多金銀。
28.5 你懂得經商的祕訣，不斷地增加財富。你為自己的財富驕傲！
28.6 「所以，我—至高的上主這樣說：因為你自以為跟神明一樣聰明，
28.7 我要帶領凶暴的敵人來攻打你。你用聰明和技巧得來的一切美物，他們都要摧毀。
28.8 他們要殺你，把你沉入海底。
28.9 他們來殺你的時候，你還敢自稱是神明嗎？當你面對殺害你的人時，你就知道自己是必朽的，不是神。
28.10 你要死在不虔敬的外國人手中。我—至高的上主這樣宣布了。」
28.11 上主再對我說話；他說：
28.12 「必朽的人哪，你要為泰爾王唱輓歌。要告訴他，我—至高的上主這樣說：你曾經是完美的典範，充滿智慧，多麼英俊。
28.13 你住在上帝的園子—伊甸園裡，用紅寶石、黃寶石、鑽石、綠玉石、紅玉璽、碧玉、藍寶石、綠寶石、紅玉等妝飾自己，也用金首飾打扮。你被造那一天，我就為你準備了這一切。
28.14 我差令人畏懼的基路伯保護你。你住在我的聖山，行走在閃耀的珠寶之間。
28.15 從你被造到開始墮落那一天，你的行為是完善的。
28.16 到了你生意興隆，你就殘暴犯罪。所以，我逼你離開我的聖山；那保護你的天使趕你離開那珠寶閃耀的地方。
28.17 你因英俊自負；你的名望使你狂妄。所以我把你摔在地上，藉此警告列王。
28.18 你作惡多端，做生意不守公道，以致汙辱了聖所。所以我放火燒你，使你變成灰燼，讓人觀看。
28.19 你完了，永遠滅亡了！認識你的國家都恐懼，怕遭遇跟你相同的命運。」
28.20 上主對我說話；他說：
28.21 「必朽的人哪，你要斥責西頓城。
28.22 要告訴他們，我—至高的上主這樣說：西頓哪，我要敵對你！人要因我懲罰你而稱頌我。我一顯示我的神聖，施行懲罰，他們就知道我是上主。
28.23 我要使全城瘟疫猖獗，大街小巷鮮血遍流。敵人要從四面八方攻打你，殺滅你的居民。這樣，你就知道我是上主。」
28.24 上主說：「輕視以色列的鄰國再也不會像荊棘一樣刺傷以色列，以色列人就知道我是至高的上主。」
28.25 至高的上主這樣說：「我要把以色列人從被放逐的各國領回來；這樣，列國就知道我是神聖的。以色列人要住在自己的土地上，就是我賜給我僕人雅各的土地。
28.26 他們要在那裡安居樂業，建造房屋，開墾葡萄園。我要懲罰輕視以色列的鄰國，以色列就享安全。這樣，他們就知道我是上主—他們的上帝。」
29.1 我們流亡的第十年十月十二日，上主對我說話；他說：
29.2 「必朽的人哪，你要斥責埃及王；你要斥責他，也斥責埃及。
29.3 要告訴他，至高的上主這樣說：埃及王啊，我要敵對你！你像潛伏在河裡的大鱷魚。你說尼羅河是你的，是你造的。
29.4 我要用鉤子鉤你的鰓，使河裡的魚緊貼住你的鱗甲，然後要把你拉出尼羅河，連那些緊貼住你的魚也一起拉出來。
29.5 我要把你和魚都拋棄在曠野。你將橫屍荒地，沒有人收埋。我要用你的屍體餵飛鳥走獸。
29.6 這樣，所有的埃及人就知道我是上主。」上主說：「埃及人哪，以色列人依靠你們的支持；其實，你們不過是一根脆弱的拐杖。
29.7 他們一拄著你們，你們就斷了，並且刺破他們的腋窩，扭傷他們的背。
29.8 所以，我—至高的上主這樣說：我要使你們遭受戰禍，人和牲畜都被殺光。
29.9 埃及的土地要荒蕪廢棄。這樣，你們就知道我是上主。「因為你說尼羅河是你的，是你造的，
29.10 我要與你和你的尼羅河作對。我要使埃及的土地，從北部的密奪城，到南部的色弗尼城，一直到古實邊界，全部荒蕪廢棄，
29.11 沒有人，也沒有野獸的蹤跡。四十年之久，埃及將無人居住。
29.12 我要使埃及成為全世界最荒涼的地方；四十年之久，埃及的城鎮將比任何荒城更淒涼。我要使埃及人淪落作難民，逃亡各國，住在外國人中間。」
29.13 至高的上主這樣說：「四十年後，我要把埃及人從他們被放逐的各國集合起來，
29.14 領他們回到埃及南部的家鄉。在那裡，他們要組成一個小國，
29.15 是世界上最弱小的王國；他們絕不能再統治別的國家。我要使他們淪為毫無地位的小國，不能任意統治別的國家。
29.16 以色列絕不再依靠他們。埃及的結局使以色列人想起依靠人是多麼嚴重的錯誤。這樣，以色列就知道我是至高的上主。」
29.17 我們流亡的第二十七年正月初一，上主對我說話；他說：
29.18 「必朽的人哪，巴比倫王尼布甲尼撒攻打泰爾。他使軍隊背負重荷，以致頭禿肩破，可是王和軍隊都沒有得到酬報。
29.19 所以，我—至高的上主這樣說：我要把埃及的領土交給尼布甲尼撒王。他要洗劫埃及，搶走財物；這些戰利品要作為他的軍餉。
29.20 我把埃及交給他作為他的工資，因為他的軍隊為我效勞。我—至高的上主這樣宣布了。
29.21 「那時，我要使以色列強壯；我要使你—以西結在人人都聽得見的地方說話。這樣，他們就知道我是上主。」
30.1 上主又對我說話；他說：
30.2 「必朽的人哪，你要說預言，宣布我—至高的上主要說的話。你要大聲喊：慘啦，恐怖的日子到了！
30.3 上主採取行動的日子來臨了；那是烏雲密布、列國受懲罰的日子。
30.4 埃及將遭受戰亂；古實將有苦難。埃及人橫屍全境；全國被洗劫，夷為平地。
30.5 「從古實、弗、呂底亞、阿拉伯、故普，甚至從我子民當中雇來的傭兵都要陣亡。」
30.6 上主這樣說：「從北部的密奪到南部的色弗尼，所有保衛埃及的人都要陣亡；埃及的精銳部隊將被消滅。我—至高的上主這樣宣布了。
30.7 埃及要成為世界上最荒蕪的土地；埃及的城鎮要比任何荒城更淒涼。
30.8 當我放火燒埃及，把守衛城的軍隊殺光後，他們就知道我是上主。
30.9 「埃及被毀滅的那一天，我要派使者坐船去擾亂安逸無慮的古實人，使他們驚惶失措。那一天已經到了！」
30.10 至高的上主這樣說：「我要用巴比倫王尼布甲尼撒的手摧毀埃及的財富。
30.11 他要率領凶狠的軍隊來摧毀埃及。他們要用刀鎗攻擊，屍體將橫臥全埃及。
30.12 我要使尼羅河乾涸，把埃及交在邪惡的人手中。外國人要來摧毀全國。我—至高的上主這樣宣布了。」
30.13 至高的上主這樣說：「我要摧毀在孟斐斯的偶像和假神。沒有人統治埃及；我要使埃及人驚惶失措。
30.14 我要使埃及南部荒蕪；我要放火燒北部的瑣安城，懲罰首都底比斯。
30.15 我要向埃及最鞏固的要塞—訓城傾注我的烈怒，摧毀底比斯的財富。
30.16 我要放火燒埃及；訓城將飽受災難。底比斯的城牆要被擊破；敵人要像洪水一樣沖進孟斐斯。
30.17 希利坡里城和比‧伯實城的青年都要陣亡；其餘的人要被俘。
30.18 當我摧毀埃及的力量、消滅它所誇耀的精銳部隊時，黑暗要遮蓋答比匿。密雲要籠罩埃及，埃及各城鎮的居民都將成為俘虜。
30.19 我這樣懲罰埃及，他們就知道我是上主。」
30.20 我們流亡的第十一年正月初七，上主對我說話；他說：
30.21 「必朽的人哪，我打斷了埃及王的手臂，沒有人替他包紮，治好他，使他能再拿起劍來。
30.22 所以，我—至高的上主這樣說：我要敵對埃及王。我要打斷他的雙臂—不管健全的或斷了的都要打斷，使他手中的劍掉落地上。
30.23 我要把埃及人放逐到全世界。
30.24 然後，我要使巴比倫王的手臂強壯，把我的劍交在他手中。可是，我要打斷埃及王的手臂，他要在敵人面前呻吟，死去。
30.25 我一定要使他衰弱，使巴比倫王強盛。我把我的劍交給巴比倫王以後；他要把劍指向埃及，人人就知道我是上主。
30.26 我要把埃及人放逐到全世界；那時，他們就知道我是上主。」
31.1 我們流亡的第十一年三月初一，上主對我說話；他說：
31.2 「必朽的人哪，你要向埃及王和他所有的人民說：你多麼強大啊！我能用什麼來比擬你呢？
31.3 你像長在黎巴嫩的香柏樹，樹枝整齊、茂密，樹梢高聳入雲。
31.4 泉水滋潤它；地底下的水使它生長。河流環繞林園，支流灌溉林中每一棵樹。
31.5 因此，它長得比其他樹高；它的枝子又長又密。
31.6 飛鳥在枝上搭窩；野獸在蔭下生產；列國在樹蔭下安居。
31.7 啊，多麼美麗的大樹！樹幹長得高，樹枝伸得長；樹根扎得深，深入地下的水源。
31.8 上帝園中的香柏樹不比它高；松樹的枝子不比它長；楓樹的枝子也比不過它。上帝園中的樹沒有一棵像它那樣美麗。
31.9 我使它長得美麗，枝葉茂密；上帝的園子—伊甸園中的樹都羨慕它。
31.10 「所以，我—至高的上主這樣說：因為這棵樹一直長高，樹梢高聳入雲，它長得越高越驕傲，
31.11 我就把它交給外來的統治者；他要因這棵樹的邪惡報應它。
31.12 凶狠的外國人要砍倒它，丟棄它，使大小枝子散落在國內的山上和山谷中。在它樹蔭下居住的各國人民都要離開。
31.13 空中的飛鳥要落腳在倒地的樹幹上；野獸要踐踏它的枝子。
31.14 從今以後，不管水源多麼充足，再也沒有一棵樹會長得那樣高，樹梢高聳入雲。所有的樹一定枯死，像必朽的人一樣死亡，進入陰間，跟死人一起。」
31.15 至高的上主這樣說：「那棵大樹墜入陰間的時候，我要叫地底下的水淹蓋它，表示哀悼。我要阻塞江河，使溪水停流。我要使黑暗籠罩黎巴嫩山，使森林裡的樹木都枯乾。
31.16 我把它拋進陰間，它墜地的響聲將震撼列國。已經在陰間裡的樹，包括伊甸園的樹和黎巴嫩那水分充足、最好的樹木，都要因它的倒下而高興。
31.17 這些樹都要跟那棵大樹到陰間，跟那些被刀鎗殺害的人一起。所有住在那棵樹蔭下的人都要被放逐到列國。
31.18 「這棵大樹代表埃及王和他的人民。伊甸園中的樹木都比不上它高大。但是，它要跟伊甸園中的樹木一樣墜入陰間，跟那些不虔不敬和被刀鎗殺害的人一起。這是指埃及王和他的人民。」至高的上主這樣宣布了。
32.1 我們流亡的第十二年十二月初一，上主對我說話；他說：
32.2 「必朽的人哪，你要警告埃及王，為他作輓歌，向他傳達我的話說：你在列國中以少壯獅子自居，其實，你只是河裡的鱷魚。你在河裡濺水，用腳攪混河裡的泥土，使河水汙濁。
32.3 當許多國家的人民聚集的時候，我—至高的上主要撒網抓住你，叫他們把網拖到岸上。
32.4 我要把你丟在地上，拋在荒野，叫所有空中的飛鳥和地上的走獸來吃你。
32.5 我要用你腐爛的屍體鋪滿山嶺，填滿溪谷；
32.6 我要傾倒你的血，使它漫過山頂，注入溪流。
32.7 我毀滅你的時候要遮蓋天空，使星星昏暗，以密雲遮住太陽，月亮也不發光。
32.8 我要關掉天空所有的光，使你的土地陷入黑暗。我—至高的上主這樣宣布了。
32.9 「我把你滅亡的消息傳播到你未曾聽過的國家時，他們的人民都要驚駭。
32.10 我這樣待你將使許多國家震驚。我一揮動我的劍，群王要恐懼發抖。你滅亡的那一天，他們都要因自己的性命戰慄發抖。」
32.11 至高的上主對埃及王說：「你一定會遭遇巴比倫王的刀劍。
32.12 我要叫凶狠的國家來攻打你；他們的軍隊要拔劍殺光你的人民。你所有的人民和你所誇耀的一切都要被消滅。
32.13 我要在河邊屠殺你的牲畜，再也沒有人或牲畜來攪混河底的泥土，使河水汙濁。
32.14 我要澄清尼羅河的水，使它清澈；我要使河水緩緩流動。我—至高的上主這樣宣布了。
32.15 當我使埃及成為廢墟荒地、消滅它人民的時候，他們就知道我是上主。
32.16 這警告將成為一首輓歌。列國的婦女都要唱這首歌來哀悼埃及和它的國民。我—至高的上主這樣宣布了。」
32.17 我們流亡的第十二年正月十五日，上主對我說話；他說：
32.18 「必朽的人哪，你要為埃及的許多人民哀號。你要把他們和其他強國一起推入陰間。
32.19 你要對他們說：你以為你比誰都漂亮嗎？你要下到陰間，跟不虔不敬的人在一起。
32.20 「埃及人要跟那些被刀劍殺死的人倒在一起。劍已拔出，要殺光他們。
32.21 最英勇的戰士和埃及的盟友要在陰間迎接埃及人。他們喊：『那些不虔不敬和被刀劍殺死的人都下到陰間來了；他們都躺臥在這裡了！』
32.22 「亞述在那裡，周圍都是它戰士的墳墓。他們都是被刀劍殺死的。
32.23 他們的墳墓在陰間的最深處。亞述所有的戰士都陣亡了，他們的墳墓圍繞著亞述的墓。他們活著的時候曾經使人恐懼戰慄。
32.24 「以攔在那裡，周圍都是它戰士的墳墓。他們都是被刀劍殺死的；他們未受割禮到陰間。他們活著的時候曾經使人恐懼戰慄，現在死了，受別人侮辱。
32.25 以攔躺在陣亡的人中間，周圍都是它戰士的墳墓。他們都是未受割禮、被刀劍殺死的。他們活著的時候曾經使人恐懼戰慄，現在死了，跟所有陣亡的一起受辱。
32.26 「米設和土巴也在那裡，周圍都是它們戰士的墳墓。他們都是未受割禮、被刀劍殺死的。他們活著的時候曾經使人恐懼戰慄。
32.27 他們不像古代的英雄，得到榮譽的葬禮，有全副武裝，頭枕刀劍，胸蓋盾牌，躺臥在陰間。這些英雄在世的日子曾經威武十足，使人恐懼戰慄。
32.28 「埃及要照樣被粉碎，躺臥在那些未受割禮、被刀劍殺死的人中間。
32.29 「以東在那裡；它的君王和統治者都是最英勇的戰士。現在他們跟那些未受割禮、被刀劍殺死的人一起躺臥在陰間。
32.30 「所有北方的首領都在那裡；西頓人也在那裡。他們的權勢曾經使人恐懼戰慄。現在他們跟那些未受割禮、被刀劍殺死的人一起到陰間受辱，躺臥在那裡。」
32.31 至高的上主說：「埃及王和他的軍隊將因看見這些在刀下喪生的人的遭遇而得到安慰。
32.32 「我曾經用埃及王恐嚇活人，但是他和他的軍隊都要在刀下喪生，並且跟那些未受割禮、被刀劍殺死的人躺臥在一起。」至高的上主這樣宣布了。
33.1 上主對我說話；他說：
33.2 「必朽的人哪，要告訴你的同胞，每當我使一個國家遭遇戰亂，那國的人民會選出一個人來作守望者。
33.3 守望者看見敵人逼近就吹號角警告人民。
33.4 如果有人聽見警報不加理會，因而被敵人殺死，罪歸自己。
33.5 他應歸咎自己，因為他不理會警告。要是他接受警告，他一定能逃生。
33.6 但是，如果守望者看見敵人逼近而不發警報，敵人來了，殺死了人，即使被殺的是罪人，我也要向守望者追討血債。
33.7 「必朽的人哪，我現在派你作以色列國的守望者。你必須把我親自向你說的話警告他們。
33.8 如果我宣布某一個邪惡的人一定死，你不去警告他，勸他改過自新，這個人固然會因自己的罪死亡，我卻要向你追討他的血債。
33.9 如果你警告那邪惡的人，他不肯改過，仍舊作惡，他要因自己的罪死亡，你卻不必負責。」
33.10 上主對我說話；他說：「必朽的人哪，你要引用以色列人常說的話，說：『我們的罪惡過犯好像擔子壓在身上，我們漸漸消瘦，怎能存活呢？』
33.11 要告訴他們，我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓，我不願意看見罪人死亡，寧願看見他改過而存活。以色列人哪，你們要悔改，離棄邪惡的行為！你們何必死亡呢？
33.12 「所以，必朽的人哪，要告訴以色列人，好人犯罪，他從前所做的好事不能夠救他。壞人改過，不必受懲罰；好人犯罪，不蒙饒命。
33.13 即使我應許好人他一定存活，如果他自以為已經做夠了好事而開始犯罪，我絕不記念他從前的好行為。他一定要因自己的罪死亡。
33.14 即使我警告壞人他一定死亡，但如果他改過，做公正的事—
33.15 例如把抵押的東西歸還原主，或把偷來的東西歸還原主—他改過，遵行賜生命的法律，他就得以存活，不至於死亡。
33.16 我要赦免他所犯的罪；他一定因自己所做那公正的事而存活。
33.17 「然而，你的同胞說我這樣做不公平。其實，他們所做的才是不對。
33.18 義人不再做好事，反而去做壞事，他一定因此死亡。
33.19 壞人改過，做公正的事，他就救了自己的性命。
33.20 但是以色列人哪，你們還說我這樣做不公平。我要照你們每一個人的行為審判你們。」
33.21 我們流亡的第十二年十月初五，有一個從耶路撒冷逃出的難民告訴我說，耶路撒冷城已經陷落了。
33.22 這個人來的前一晚，上主的靈臨到我。第二天早上，在這個人到達以前，上主已經恢復了我說話的能力。
33.23 上主對我說話；他說：
33.24 「必朽的人哪，以色列境內那些荒城的居民說：『亞伯拉罕一人就得了這塊土地，我們人數這麼多，更應該得這塊土地了。』
33.25 「你要告訴他們，我—至高的上主這樣說：你們吃帶血的肉，拜偶像，殺人，你們憑什麼還敢說這塊土地是你們的呢？
33.26 你們依靠武力，做令人憎惡的事，個個姦汙鄰人的妻子，你們憑什麼還敢說這塊土地是你們的呢？
33.27 「你要告訴他們，我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓：住在荒城裡的人民要在刀下喪生；住在野外的人要被野獸吃掉；躲在山上或洞裡的人要病死。
33.28 我要使此地徹底荒廢；他們所誇耀的力量都要消失。以色列的山地要徹底荒廢，沒有人經過。
33.29 當我懲罰人民的罪，使他們的土地徹底荒廢時，他們就知道我是上主。」
33.30 上主說：「必朽的人哪，你的同胞在城牆邊或家門口相聚時都在談論你。他們彼此說：『我們去聽聽上主有什麼話說！』
33.31 於是我的子民蜂擁而來，要聽你說的話。他們聽了，卻不實行。他們把你的話當作耳邊風，仍舊過著貪婪的生活。
33.32 在他們眼中，你不過是一名歌手，只會唱唱情歌，彈彈豎琴。你的話，他們句句都聽，可是一句也不實行。
33.33 但是，當你所說的話實現—我知道一定會實現的—那時候他們就知道曾經有一位先知在他們中間。」
34.1 上主對我說話；他說：
34.2 「必朽的人哪，你要斥責以色列的統治者，向他們說預言。你要告訴他們，我—至高的上主對他們這樣說：以色列的牧人哪，你們要遭殃了！你們只顧自己，卻不牧養羊群。
34.3 你們喝羊奶，穿羊毛衣服，宰最肥美的羊，吃羊肉，但從來不牧養羊群。
34.4 虛弱的，你們不調養；生病的，你們不醫治；受傷的，你們不包紮；迷路的，你們不領回；失蹤的，你們不去尋找。你們反而用暴力虐待牠們。
34.5 因為沒有牧人，羊群就分散；野獸來撕碎牠們，吞吃牠們；
34.6 以致我的羊群流落在山谷峻嶺中，分散全地，沒有人照顧，也沒有人尋找。
34.7 「所以，牧人哪，你們要聽我—至高的上主對你們說的話。
34.8 我指著自己永恆的生命發誓，你們要好好地聽。我的羊群因沒有牧人而被野獸追殺吞食了。我的牧人不去尋找；他們只顧自己，不顧羊群。
34.9 所以，牧人哪，聽我說吧！
34.10 我—至高的上主要和你們作對。我要收回我的羊群。不准你們再作牠們的牧人，也不讓你們只顧自己。我要從你們的嘴裡搶救我的羊，不准你們吃牠們的肉。」
34.11 「我—至高的上主告訴你們，我要親自找回我的羊群。牧人怎樣找回失散的羊，我也要照樣找回我的羊。牠們在暗無天日、多災多難的時候被驅散到各地，我要從那些地方把牠們搶救出來。
34.12 併於上節
34.13 我要領牠們離開外國，把牠們集合起來，帶回故土。我要領牠們回到以色列的山間和溪畔，在青綠的草場牧養牠們。
34.14 我要在以色列山間的草原上牧放牠們，讓牠們在山谷間和翠綠的草場上安心吃草。
34.15 我要親自作我羊群的牧人，為牠們尋找可安歇的地方。我—至高的上主這樣宣布了。
34.16 「失蹤的，我要找回；迷路的，我要領回；受傷的，我要包紮；生病的，我要醫治。但是那些肥壯的，我要毀滅，因為我按公道牧養羊群。
34.17 「至於我的羊群哪，我—至高的上主告訴你們，我要把綿羊和山羊，好的和壞的分開，個別審判你們。
34.18 你們中間有的吃上等的草料還不知足，竟踩踏吃剩的草！你們喝了清水，竟用腳把喝剩的水攪渾了。
34.19 我其餘的羊只得吃你們踩踏過的草，喝你們攪渾了的水。
34.20 「所以，我—至高的上主這樣告訴你們：我要在你們這些肥壯和瘦弱的羊中間主持公道。
34.21 你們用肩膀排擠，用角牴虛弱的，把牠們趕散到各地。
34.22 但是，我要搶救我的羊，不讓牠們再被虐待。我要把好的和壞的分開，個別審判我的羊。
34.23 我要賜給他們一個像我僕人大衛那樣的君王作他們的牧人，牧養他們。
34.24 我—上主要作他們的上帝，像我的僕人大衛那樣的君王要統治他們。我這樣宣布了。
34.25 我要與他們立約，保證他們安全。我要除掉境內凶猛的野獸，使我的羊能夠安全地在牧場上吃草，在樹林裡歇息。
34.26 「我要賜福給他們，讓他們在我的聖山周圍定居。我要在那裡賜福給他們，按時降雨。
34.27 果樹會結果子，田園會出五穀；人人都將在自己的土地上安居。當我砍斷我子民的鎖鍊，從奴役者手裡釋放他們的時候，他們就知道我是上主。
34.28 列國不再洗劫他們；野獸也不再吞吃他們。他們將安居樂業，不受任何人恐嚇。
34.29 我要把肥沃的土地賜給他們；他們境內不再有饑荒。列國不再侮辱他們。
34.30 人人都會知道我—上主、以色列的上帝與他們同在；他們是我的子民。我—至高的上主這樣宣布了。
34.31 「你們是我的羊，是我草場上的羊群。你們是我的子民，我是你們的上帝。」至高的上主這樣宣布了。
35.1 上主向我說話；他說：
35.2 「必朽的人哪，你要公開斥責以東，
35.3 告訴他們，我—至高的上主這樣說：西珥山哪，我要和你作對！我要伸手攻打你，使你荒廢。
35.4 我要使你的城鎮荒涼；我要使你的土地荒蕪；這樣，你就知道我是上主。
35.5 「你是以色列的世仇。以色列因自己的罪遭殃、受最後審判的時候，你把他交給敵人屠殺。
35.6 所以，我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓：你註定滅亡，不能逃脫。你犯了凶殺的罪，血債必須用血償還。
35.7 我要使西珥山徹底荒廢，殺死所有路過那裡的人。
35.8 我要使以東的群山遍地屍首，使山丘、山谷、溪流填滿了陣亡的人。
35.9 我要使你永遠荒廢，再也沒有人要住在你的城鎮。這樣，你就知道我是上主。
35.10 「雖然我—上主是猶大和以色列兩國的上帝，你竟敢說他們是你的，要併吞他們的領土。
35.11 所以，我—至高的上主指著自己永恆的生命發誓：你怎樣憤恨、嫉妒、厭惡我的子民，我也要照樣對待你。他們要知道我這樣懲罰你是替他們伸冤。
35.12 那時你就知道，我—上主曾經聽見你輕蔑地說，以色列的群山都荒廢了，要歸你併吞。
35.13 你瘋狂自大說毀謗我的話，我都聽見了。」
35.14 至高的上主說：「我要使你荒涼。從前我的子民遭難時你怎樣歡呼，現在全世界的人也要照樣因你陷落而歡呼。西珥的山區，是的，整塊以東的土地，都要變成廢墟。那時，人人就知道我是上主。」
35.15 併於上節
36.1 上主說：「必朽的人哪，你要向以色列的群山傳達我的信息，
36.2 告訴他們，要聽我—至高的上主這樣說：以色列的敵人曾經幸災樂禍地說：『那些古老的山嶺都歸我們了！』
36.3 「所以，你要說預言，宣布我—至高的上主這樣說：鄰國洗劫以色列的山嶺、佔領它們的時候，人人都譏笑以色列。
36.4 所以，你們這些大山小山、溪流山谷、被棄的廢墟和被鄰國洗劫、侮辱的荒城啊，你們都要聽我—至高的上主對你們說的話。
36.5 「我—至高的上主在烈怒下斥責鄰國，尤其是以東。他們興高采烈、目中無人地佔領了我的土地，併吞了我的草場。
36.6 「所以，你要對以色列的土地說預言；要告訴大山小山、溪流山谷：我—至高的上主，因他們被列國百般侮辱而發烈怒。
36.7 所以我—至高的上主，鄭重地舉手發誓說：你的鄰國一定要受侮辱。
36.8 但是，以色列的群山哪，你們的樹木要再度茂盛，為我的子民結出果實。我的子民哪，你們很快就要返鄉了。
36.9 我要支持你們，保證你們的土地將會再耕犁播種。
36.10 我要使你們人口增加；你們要住在城裡，重整家園。
36.11 我要使人和牲畜都興旺；你們會多子多孫，人口比從前更多。我要讓你們住在從前住過的地方，使你們比從前更繁榮。這樣，你們就知道我是上主。
36.12 我的子民以色列啊，我要領你們回來，讓你們重新住在以色列的土地上。它將成為你們自己的土地，不再讓你們的子女挨餓。
36.13 「我—至高的上主說：人民說這塊土地是吃人的，是亡國喪民的土地。
36.14 但是，從今以後這塊土地不會再吃人，不會再使你們絕子絕孫。我—至高的上主這樣宣布了。
36.15 這塊土地不會再使你們被外國人辱罵，譏笑，也不會再使你們亡國喪民。我—至高的上主這樣宣布了。」
36.16 上主對我說話；他說：
36.17 「必朽的人哪，以色列人住在他們本土的時候，他們的生活行為都玷汙了那塊土地。在我眼裡，他們的行為像經期中的婦女在禮儀上不潔淨。
36.18 他們在這塊土地上殺人，拜偶像，玷汙了土地，因此我向他們傾注烈怒。
36.19 我因他們不潔淨的生活行為懲罰他們，把他們放逐到外國去。
36.20 他們無論到哪裡都使我的聖名蒙羞受辱；人家說：『這些人是上主的子民，他們是從上主的土地那裡來的。』
36.21 以色列人無論流浪到哪裡都使我的聖名蒙羞受辱，但我顧惜我的聖名。
36.22 「所以，你要告訴以色列人，我—至高的上主這樣說：以色列人哪，我要做的事不是為了你們，而是為自己的聖名，就是你們在各國使它蒙羞受辱的名。
36.23 你們曾經在列國使我的名受辱；我要在他們當中證實我的名是聖的。這樣，他們就知道我是上主。我—至高的上主這樣宣布了。
36.24 我要從各國各地把你們召集在一起，領你們回到故土。
36.25 我要用清潔的水灑你們，洗掉你們一切的汙穢，除掉你們所有的偶像。
36.26 我要賜給你們新的心、新的靈。我要替你們換心，把像石頭一樣堅硬的心除掉，換上一顆有血有肉、肯服從的心。
36.27 我要把我的靈賜給你們，使你們能夠遵行我的法律，服從我的誡命。
36.28 這樣你們就能住在我賜給你們祖先的那塊土地。你們要作我的子民；我要作你們的上帝。
36.29 我要救你們脫離一切使你們汙穢的東西。我要使你們五穀豐收，不再有饑荒。
36.30 我要使你們的果樹結實纍纍，田園增產，你們就不會再因饑荒而受列國侮辱。
36.31 你們會想起自己邪惡的行為和所犯的過錯，並且因自己的罪惡過錯而痛恨自己。
36.32 以色列人哪，我—至高的上主要你們知道，我做這一切不是為了你們。你們要為自己所做的感到慚愧羞恥。」
36.33 至高的上主這樣說：「我洗淨你們的罪以後，要讓你們住在城裡，重整家園。
36.34 從前，過路的人都說你們的田園多麼荒涼，但是我要讓你們重新耕種這田園。
36.35 他們要說，從前像曠野的田園，現在竟像伊甸園；從前被人拆毀、洗劫的荒城，現在卻人煙稠密，又有鞏固的堡壘。
36.36 那時，還沒有滅亡的鄰國就知道我—上主重建廢墟，重耕荒地。我—上主這樣宣布了。我說了，一定實行。」
36.37 至高的上主這樣說：「我要叫以色列人重新向我祈求幫助；我要使他們的人口像羊群一樣增多。
36.38 荒廢的城鎮將人口擁擠，好像從前耶路撒冷在節期的時候擠滿獻祭用的羊群一樣。這樣，他們就知道我是上主。」
37.1 上主的大能臨到我；他的靈帶我到山谷中。那山谷到處是骸骨。
37.2 他帶我走遍山谷；我看見山谷裡堆滿了極其枯乾的骸骨。
37.3 他對我說：「必朽的人哪，這些骨頭能再活過來嗎？」我回答：「至高的上主啊，只有你才知道！」
37.4 他說：「要向這些骸骨說預言，告訴枯骨要聽上主的話。
37.5 要告訴他們，我—至高的上主對他們說：我要吹一口氣進你們裡面，使你們再活過來。
37.6 我要使你們生筋長肉，包上一層皮。我要吹一口氣進你們裡面，使你們再活過來。這樣，你們就知道我是上主。」
37.7 於是，我遵照上主的命令說預言。正說的時候，我聽見了瑟瑟的聲音，一陣騷動，骸骨彼此連結起來。
37.8 我看的時候，骸骨開始生筋長肉，包上一層皮，但是軀體沒有氣息。
37.9 上主對我說：「必朽的人哪，你要向風說預言，告訴它，至高的上主這樣說：從四面八方吹來，吹進這些軀體，使它們活過來。」
37.10 於是，我遵照上主的命令說預言，氣進入軀體，軀體就活過來，站立起來。他們的數目多得足夠編成軍隊。
37.11 上主對我說：「必朽的人哪，以色列人正像這些屍體。他們認為自己非常枯乾，沒有希望，沒有前途。
37.12 所以，你要向我的子民以色列說預言，告訴他們，我—至高的上主這樣說：我要打開你們的墳墓，把你們帶出來，領你們回到以色列本土。
37.13 我打開你們的墳墓，領你們出來以後，你們就知道我是上主。
37.14 我要把我的氣息吹進你們裡面，使你們再活過來，讓你們住在自己的土地上。這樣，你們就知道我是上主。我說了，一定實行。我—上主這樣宣布了。」
37.15 上主又對我說話；他說：
37.16 「必朽的人哪，你拿一根木棍來，在上面寫『猶大王國』，又拿另一根木棍來，在上面寫『以色列王國』，
37.17 然後把兩根木棍握在手裡，兩頭相接當作一根木棍。
37.18 要是你的同胞問你這是什麼意思，
37.19 你就告訴他們，我—至高的上主要把代表以色列那根木棍接在代表猶大那根木棍上，使兩根木棍在我手裡成為一根。
37.20 「你要在人民面前把那兩根木棍握在手裡，讓他們看見。
37.21 然後，你要告訴他們，我—至高的上主要把我的子民從他們流亡的各國領出來，集合他們，然後帶他們回到本土。
37.22 我要在那裡，在以色列的群山上，把他們聯合起來，組成一個國家。他們要由一個君王來統治他們，不再分為兩國。
37.23 他們不再拜可憎惡的偶像玷汙自己，也不再腐敗犯罪。我要救他們脫離犯罪和悖逆的生活。我要洗淨他們。他們要作我的子民；我要作他們的上帝。
37.24 將有一位像我僕人大衛的君王出現；他要作他們的王，作他們的牧人，把他們統一起來。他們將誠心遵行我的法律。
37.25 他們要住在我賜給我僕人雅各的那塊土地上，就是他們祖先住過的土地。他們要永遠住在那裡，他們的後代也要住在那裡。有一位像我僕人大衛的君王要永遠統治他們。
37.26 我要與他們立約，保證他們永享太平。我要讓他們在那裡發展，人口增多，並且要使我的聖殿永遠屹立在他們的土地上。
37.27 我要同他們住在那裡。我要作他們的上帝；他們要作我的子民。
37.28 我使我的聖殿永遠屹立在他們中間的時候，列國就知道我—上主揀選了以色列作我的子民。」
38.1 上主對我說話；他說：
38.2 「必朽的人哪，你要斥責瑪各地區的米設和土巴兩國的統治者歌革。你要斥責他，
38.3 告訴他，我—至高的上主這樣說：我要和你作對。
38.4 我要把你扭轉過來，要用鉤子鉤住你的腮，把你和你率領的軍隊一起拉走。你的軍隊有很多戰馬和制服整齊的騎兵。每一個士兵都配備著盾牌和劍。
38.5 你的軍隊中還有從波斯、古實，和弗雇來的傭兵；他們都拿著盾牌，戴著頭盔。
38.6 另外還有從歌篾和北方的陀迦瑪來的軍隊，還有從其他各國來的軍隊。
38.7 你要把軍隊訓練好，自己也要準備隨時充任指揮。
38.8 再過幾年，我要徵召你去征服一個國家；那國的人民是由各國返回的，現在正享受著太平。你要侵入以色列的群山；這地方從前被人丟棄，非常荒涼，現在卻有許多人定居。
38.9 你所率領的軍隊，和從各國來跟你並肩作戰的軍隊，要像烏雲籠罩這塊土地，像暴風襲擊全境。」
38.10 至高的上主對歌革說：「到那時，你會心生陰謀詭計，
38.11 侵略那些不設防的城鎮—那些沒有城牆、沒有別的防務、居民安和樂利的城鎮，
38.12 搶奪洗劫從前荒廢、現在人煙稠密的城鎮。那些居民是從各國聚集到這世界的中心居住的。他們擁有許多牲畜和財物。
38.13 示巴人、底但人，和從他施各城鎮來的商人要問你：『你召集大軍來攻打是為要搶奪洗劫嗎？你想奪走金銀、帶走牲畜、劫取財物作戰利品嗎？』
38.14 「所以，必朽的人哪，你要轉告歌革，至高的上主這樣說：趁我子民過著安逸生活的時候，你要出發。
38.15 你要離開極北的本土，率領由各國聯合組成、龐大又精銳的騎兵隊，
38.16 攻打我子民以色列；你的軍隊要像烏雲籠罩全境。那時，我要派你上去侵略我的土地，好使列國認識我；我也要藉著你所做的向他們證實我是神聖的。
38.17 你就是我從前預告將要來臨的那一個人。當時，我藉著我的僕人—以色列的先知們宣告說，將來我要召喚一個人來攻打以色列。」至高的上主這樣宣布了。
38.18 至高的上主說：「歌革侵略以色列那一天，我要大大發怒。
38.19 我在烈怒下宣布：在那一天，以色列將有大地震。
38.20 水裡的魚、空中的鳥、地上的大小動物，以及人都要因怕我而戰慄發抖。高山峻嶺將崩裂，城牆倒塌。
38.21 我要用各種災難使歌革害怕。我—至高的上主這樣宣布了。他的軍隊要起內鬨，彼此殘殺。
38.22 我要用瘟疫和流血懲罰他。我要用豪雨、冰雹、大火、硫磺降在他所率領的軍隊和所指揮的聯軍身上。
38.23 我要這樣向列國證明我是偉大、神聖的上帝。那時，他們就知道我是上主。」
39.1 至高的上主說：「必朽的人哪，你要斥責米設和土巴兩國的統治者歌革。要告訴他，我—至高的上主這樣說：我要和你作對。
39.2 我要把你扭轉過來，領你離開極北的地方，帶你到以色列的群山上。
39.3 然後，我要打掉你左手握著的弓，右手拿著的箭。
39.4 你和你的軍隊，以及聯軍都要死在以色列的山上。我要把你們的屍體給飛鳥和野獸作食物。
39.5 你們要橫屍野外。我—至高的上主這樣宣布了。
39.6 我要放火燒瑪各的土地和沿海一帶安居的人民。這樣，你們就知道我是上主。
39.7 我要我的子民確實認識我的聖名，我絕不再讓我的名受侮辱。這樣，列國就知道我—上主是以色列神聖的上帝。」
39.8 至高的上主說：「我所預告的那一天一定來臨。
39.9 以色列各城鎮的居民要出去撿被丟棄的武器當作柴火。他們要拿盾牌、弓、箭、槍矛、槌子當柴燒；這些東西多得足夠燒七年。
39.10 他們不必到野外撿柴，也不必到森林砍木柴，因為他們有被丟棄的武器當柴燒。他們要搶劫那些搶過他們的人，掠奪那些奪過他們的人。」至高的上主這樣宣布了。
39.11 上主說：「這事發生以後，我要在以色列，在死海東岸的『旅人谷』找一塊墳地給歌革。歌革和他的部隊都要葬在那裡。這山谷要叫做『歌革軍谷』。
39.12 以色列人要用七個月時間埋葬所有的屍體，好使那塊土地潔淨。
39.13 他們要動員全國的人力來埋葬；在我勝利的日子，他們將要因這事受表彰。我—至高的上主這樣宣布了。
39.14 七個月後，他們要派專人繼續巡視各地，把那些還暴露在地面的屍體埋好，這樣他們才能使土地潔淨。
39.15 他們在全國巡視，一看見有死人的骨頭就在骸骨邊作記號，好讓挖掘墳墓的人把它葬在『歌革軍谷』。
39.16 （附近有一個村莊要以這軍隊命名。）這樣，土地就重新潔淨了。」
39.17 至高的上主對我說：「必朽的人哪，你要從四面八方呼喚各種飛禽走獸來吃我為牠們準備的祭肉。以色列群山上將有盛宴，牠們要在那裡吃肉喝血。
39.18 牠們要吃兵士的肉，喝世上首領們的血。這些軍人將像公綿羊、小羊、山羊、公牛，就是巴珊的肥畜一樣被人宰殺。
39.19 當我宰殺這些軍人像在殺祭牲以後，飛禽走獸要盡情地吃肉，喝血，直到吃飽醉倒。
39.20 牠們要在我的餐桌上飽餐戰馬、騎兵，和所有兵士的肉。我—至高的上主這樣宣布了。」
39.21 上主說：「我要讓列國看見我的榮耀，讓他們看見我怎樣運用力量執行我公正的判斷。
39.22 從那日以後，以色列人會知道我是上主—他們的上帝。
39.23 列國將明白以色列人是因得罪我而被放逐的。我離棄他們，不看顧他們，讓敵人擊敗他們，殺害他們。
39.24 我對他們的汙穢和邪惡施行報應。我離棄他們，不看顧他們。」
39.25 至高的上主這樣說：「但是我要憐憫雅各的後代—以色列人，讓他們重整家園，我要維護我的聖名。
39.26 他們重新安居在自己的土地上，不再有人威脅時，他們就會忘掉他們因背叛我所受的侮辱。
39.27 為了讓列國知道我是神聖的，我要從敵人那裡把他們領回本土。
39.28 那時，我的子民就會認識我是上主—他們的上帝；因為從前我放逐他們，現在又召集他們，把他們帶回到本土，連一個也沒有留下。
39.29 我要用我的靈澆灌以色列人，絕不再離棄他們。我—至高的上主這樣宣布了。」
40.1 新聖殿的異象以西結被帶到耶路撒冷我們流亡的第二十五年，也就是耶路撒冷陷落的第十四年正月初十，上主的大能臨到我身上，他把我帶走。
40.2 在異象中，上主帶我到以色列地，把我放在一座高山上。我看見眼前有彷彿一座城的建築物。
40.3 他帶我到那裡；我看見一個人像銅一樣發亮，手裡拿著麻繩和木尺，站在門口。
40.4 那人對我說：「必朽的人哪，你要仔細看，留心聽，專心注意我給你的指示，因為這是你被帶到這裡來的目的。你要把所看到的一切告訴以色列人。」
40.5 我看見的是聖殿，周圍有牆。那人手裡拿著一根三公尺長的木尺，正在量牆。牆高三公尺，厚三公尺。
40.6 接著，他到了朝東的門洞，上了門的臺階，在臺階頂上量外玄關，有三公尺深。
40.7 過了玄關有甬道；甬道兩邊各有三間守衛房。每一間守衛房都是三公尺正方；房間都有牆壁間隔，厚兩公尺半。過了這些守衛房，另有三公尺深的內玄關，通到一間門廊；這門廊面對著聖殿。
40.8 他量了這門廊，有四公尺深。這門廊是在甬道盡頭，在靠近聖殿的那一邊；甬道兩邊的牆柱厚一公尺。
40.9 併於上節
40.10 甬道兩邊各有守衛房三間，大小一樣，隔間牆柱的厚度也一樣。
40.11 那人量了門洞的入口，門口寬五公尺，甬道寬六公尺半。
40.12 每一個守衛房前面都有矮牆：高五十公分，厚五十公分，房間都是三公尺正方。
40.13 他又量了兩間相對的守衛房外牆跟外牆之間的距離，有十二公尺半。
40.14 甬道盡頭的門廊引到院子；他量這門廊，寬十公尺。
40.15 甬道，從大門口這一邊到門廊的後牆，長二十五公尺。
40.16 每一個守衛房的外牆都有小窗，牆柱跟牆柱間也有小窗，門廊周圍也都有小窗。甬道兩邊的牆柱都雕刻著棕樹。
40.17 那人領我到外院。外院周圍有三十個房間靠著外牆，房間前面有鋪著石頭的路，
40.18 這鋪石的路繞著外院。外院比內院低。
40.19 內院有一個門，比外院的門高一個臺階；這門是由外院通內院用的。那人量了這兩個門間的距離，長五十公尺。
40.20 那人量了通往外院朝北的門洞。
40.21 甬道兩邊各有三間守衛房。兩邊的牆柱和門廊的尺寸跟東門的一樣，長二十五公尺，寬十二公尺半。
40.22 門廊、窗戶，和雕刻著棕樹的牆柱都跟東門的一樣。甬道的入口有七個臺階上北門，甬道的盡頭有一個門廊向著外院。
40.23 此門隔著外院，對面有另一個門，通往內院。那人量了這兩個門間的距離，長五十公尺。
40.24 那人領我到南邊；我們看見朝南的門洞。他量了這門；守衛房、牆柱，和門廊的尺寸都跟其他的門一樣。
40.25 這門洞和門廊四周都有小窗。甬道長二十五公尺，寬十二公尺半。
40.26 甬道的入口有七個臺階上南門，甬道的盡頭一個門廊向著外院。兩邊有牆柱，柱上雕刻著棕樹。
40.27 這門對著通往內院的門。那人量了這兩個門間的距離，長五十公尺。
40.28 那人領我從南門進到內院。他量了內院的南門，大小跟外院的一樣。
40.29 這裡也有守衛房、門廊，和牆柱，大小都跟其他的門一樣。門洞和門廊四周都有小窗。甬道長二十五公尺，寬十二公尺半。
40.30 併於上節
40.31 門廊向著外院；甬道兩邊的牆上都雕刻著棕樹。上這門有八個臺階。
40.32 那人領我從東門進到內院。他量了內院的東門，大小跟其他的一樣。
40.33 這裡也有守衛房、門廊，和牆柱，大小都跟其他的門一樣。門洞和門廊四周都有小窗。甬道長二十五公尺，寬十二公尺半。
40.34 門廊向著外院；甬道兩邊的牆上都雕刻著棕樹。上這門有八個臺階。
40.35 那人領我到北門。他量了內院的北門，大小跟外院的一樣。
40.36 這裡也有守衛房、牆柱，和門廊。門洞和門廊四周都有小窗。甬道長二十五公尺，寬十二公尺半。
40.37 門廊向著外院，甬道兩邊的牆上都雕刻著棕樹。上這門有八個臺階。
40.38 外院有一間廂房，跟通往內院的北門洞的門廊連接，是用來洗燒化祭的祭牲的。
40.39 門廊裡擺著四張桌子，一邊兩張，這些桌子是用來宰燒化祭、贖罪祭，和贖過祭的祭牲用的。
40.40 門廊外北門入口處有四張桌子，每邊兩張。
40.41 這樣，一共有八張桌子可供宰殺祭牲之用，門廊裡四張，門廊外四張。
40.42 門廊裡的四張是供宰殺燒化祭的祭牲用的。這些桌子是石頭鑿成的，高五十公分，桌面七十五公分正方。宰殺祭牲用的器具都放在桌上。
40.43 桌子四邊有七公分半寬的槽。獻祭用的肉都放在桌上。
40.44 那人領我到內院。內院有兩個房間，一個在北門旁邊，朝南；另一個在南門旁邊，朝北。
40.45 那人告訴我，朝南的房間是給在聖殿供職的祭司用的，
40.46 朝北的房間是給在祭壇前供職的祭司用的。所有祭司都是撒督的後代。在利未支族中，只有他們可以到上主面前事奉。
40.47 那人量了內院，是五十公尺正方，聖殿座落西邊，前面有一個祭壇。
40.48 接著，他領我到聖殿的前堂。他量了前堂，深兩公尺半，寬七公尺，兩邊的牆厚各一公尺半。
40.49 前堂的臺階寬十公尺，深六公尺。前堂兩邊各有一根柱子。
41.1 接著，那人領我到聖所。他量了牆柱，厚三公尺，
41.2 寬五公尺，兩邊的牆，厚各兩公尺半。他又量了聖所，長二十公尺，寬十公尺。
41.3 然後，他到內殿去。他量了那裡的牆柱，厚一公尺，寬三公尺，兩邊的牆厚各三公尺半。
41.4 他又量了內殿，是十公尺正方。他告訴我：「這是至聖所。」
41.5 那人量了聖殿的內牆，厚三公尺。靠著聖殿的牆周圍有廂房，每間寬兩公尺。
41.6 廂房有三層，每層有三十個房間。聖殿外牆的每一層都比下一層凹進去，上層比下層薄，因此廂房可以擱在凸出的牆上，不必釘住。
41.7 這樣，從外面看，聖殿的牆壁，由上到下，厚度都一樣。靠聖殿的外牆和這些廂房外邊有兩個寬闊的樓梯，人可以從一樓上到二樓，再到三樓。
41.8 這些廂房的外牆厚兩公尺半。聖殿的北面有一個門可以通到各廂房，南面也有一個門通到各廂房。我看見聖殿周圍有兩公尺半寬的平臺；這平臺離地面三公尺，跟靠著聖殿牆上那些房間的地基一樣高。在環繞聖殿的平臺和祭司用的房間中間有空地，寬十公尺。
41.9 併於上節
41.10 併於上節
41.11 併於上節
41.12 聖殿西邊這片空地的盡頭有一座屋子，長四十五公尺，寬三十五公尺，四周的牆壁厚兩公尺半。
41.13 那人量了聖殿，長五十公尺。從聖殿後壁到空地盡頭西邊的那座屋子，相距五十公尺。
41.14 聖殿的前面以及兩旁的空地長五十公尺。
41.15 他又量了西邊那屋子的長度，包括兩邊的走廊，也是五十公尺。
41.16 聖殿的前堂、聖所，和至聖所，從地面到窗口的牆壁都嵌木板。這些窗可以關閉。
41.17 聖殿周圍的牆壁，從地面到門的上面，
41.18 內外都雕刻著基路伯和棕樹。基路伯和棕樹相間並排。每一個基路伯都有兩張臉：
41.19 人的臉向這一邊的棕樹，獅子的臉向那一邊的棕樹。牆壁四周，從地板到門的上面，都這樣。
41.20 併於上節
41.21 聖所的門柱是四方的。
41.22 在至聖所的入口處前面有一個看來像木製的祭壇，高一公尺半，寬一公尺。壇四角的柱子、壇面，和邊都是木製的。那人告訴我：「這是擺在上主面前的桌子。」
41.23 聖所和至聖所各有一個門。
41.24 每一門都是雙扇的，每扇門又分成兩頁，可以摺疊。
41.25 聖所的門上雕刻著棕樹和基路伯，像牆上的一樣。前堂門的外層有木板遮著。
41.26 前堂兩邊的廂房都有小窗，牆上雕刻著棕樹。
42.1 那人領我到外院，進聖殿北邊的一座屋子；這屋子離聖殿西邊那屋子不遠。
42.2 這屋子長五十公尺，寬二十五公尺。
42.3 它一面對著聖殿旁邊十公尺寬的空地，另一面對著鋪石頭的外院。這屋子有三層，上層比下層狹小。
42.4 屋子北面有通道，寬五公尺，長五十公尺，門向北。
42.5 最上層的房間比中層和底層的狹小，一層比一層往裡面縮進去。
42.6 這些房間都擱在平臺上面，不像院子裡其他房子需要柱子支持。
42.7 底層的外牆厚二十五公尺，房間也佔二十五公尺。上層全部都是房間。
42.8 併於上節
42.9 這些房間下面，在東牆的開端，有門可以通到外院。聖殿南邊，離聖殿西邊那屋子不遠地方另有一座一模一樣的屋子。
42.10 併於上節
42.11 房間前面有通道，跟北邊那一座的一樣。屋子的尺寸、設計，和門都跟那一座的一樣。
42.12 南邊那些房間的下面，在東牆的開端也有門。
42.13 那人告訴我：「東邊和南邊這些房間都是聖的。進入上主面前的祭司在這裡吃至聖的祭物。因為房間是聖的，祭司要把至聖的祭物—素祭、贖罪祭，和贖過祭留在那裡。
42.14 祭司進了聖殿後要再到外院時，他們必須把事奉上主時穿的聖袍留在這裡。他們必須穿上別的衣服才可以到一般人聚集的地方。」
42.15 那人量好了聖殿內部的尺寸後，就領我穿過東門，去量聖殿的四周。
42.16 他用木尺量，東邊長兩百五十公尺，
42.17 又量北邊、南邊、西邊，每邊長兩百五十公尺。
42.18 併於上節
42.19 併於上節
42.20 有圍牆圍著這塊兩百五十公尺正方形的地。這道圍牆把聖地和俗地隔開。
43.1 那人帶我到朝東的門。
43.2 我看見以色列上帝的榮耀從東方來。他的聲音像海浪澎湃；大地因他的榮耀而發出耀眼的光輝。
43.3 這個異象跟從前我所看見上帝摧毀耶路撒冷的異象和我在迦巴魯河邊所看見的異象一樣。於是我俯伏在地上。
43.4 上主的榮耀通過東門進入聖殿。
43.5 上主的靈把我提起來，領我到內院。在那裡，我看見聖殿充滿了上主的榮耀。
43.6 那人站在我旁邊；我聽見上主從聖殿裡對我說話。
43.7 他說：「必朽的人哪，這地方是我的寶座；我要住在以色列人中間，永遠統治他們。以色列人和他們的君王都不會再拜偶像或為已死的君王立碑而侮辱我的聖名。
43.8 他們王宮的玄關和門柱緊靠著我聖殿的前堂和門柱，我們之間只隔一道牆。他們曾以可惡的行為侮辱我，所以我在烈怒下把他們消滅了。
43.9 現在他們必須停止拜偶像，拆掉他們為先王所立的碑，這樣，我就永遠住在他們中間。
43.10 「必朽的人哪，你要把聖殿的設計告訴以色列人，讓他們研究。要使他們為自己的罪惡感到羞恥。
43.11 如果他們覺得自己的行為可恥，你就向他們說明這聖殿的設計：包括聖殿的圖樣、出入口、外形、內部的布置，和所有的條例規則。你要把這一切寫下來，讓他們知道該怎樣布置，並且按照條例規則執行。
43.12 聖殿的規定是這樣：聖殿要建立在山上，殿的周圍都是聖地。」
43.13 祭壇的大小如下：量祭壇用的尺寸跟量聖殿的一樣。祭壇的座四周有槽，深五十公分，寬五十公分，外緣有二十五公分高的邊。
43.14 祭壇的底層從槽底算起有一公尺高；中層從底層的外緣向裡縮進五十公分，有兩公尺高。上層也從中層外緣向裡縮進五十公分。
43.15 上層，就是燒牲祭的供臺，也是兩公尺高，四邊的角各有凸出的角。
43.16 祭壇的上層是四方的，每邊長六公尺。
43.17 中層也是四方的，每邊長七公尺，外緣有邊，高二十五公分。槽寬五十公分。上祭壇的臺階在東面。
43.18 至高的上主對我說：「必朽的人哪，要留心聽！下面是有關奉獻祭壇的條例。祭壇造好以後，你要在祭壇上獻燒化祭，灑祭牲的血，把它奉獻給我。
43.19 只有利未支族、撒督後代的祭司可以到我面前事奉我。這是我—至高上主的命令。你要給他們一頭小公牛作贖罪祭。
43.20 你要用這祭牲的血抹在上層凸出的那四個角、中層的四個角，和它的外緣。你要這樣潔淨祭壇，把它分別為聖。
43.21 你要把贖罪祭的小公牛帶到聖殿外面，在指定的地方焚燒。
43.22 第二天你要用沒有殘缺的公山羊作贖罪祭。你要用羊的血潔淨祭壇，像用小公牛的血潔淨祭壇一樣。
43.23 祭壇潔淨以後，你要帶一頭沒有殘缺的小公牛和公綿羊
43.24 到我面前。祭司要撒鹽在牠們身上，把牠們當燒化祭獻給我。
43.25 七日之久，你要每天獻一頭小公牛、公山羊、公綿羊作贖罪祭。這些牲畜一定要沒有殘缺的。
43.26 七日之久，祭司要潔淨祭壇，把它分別為聖。
43.27 第八天起，祭司要在祭壇上為人民獻燒化祭和平安祭。這樣，我就接納你們。我—至高的上主這樣宣布了。」
44.1 那人領我回到聖殿外院的東門。這門關閉著。
44.2 上主告訴我：「這門必須永遠關閉，不准打開。任何人都不准用這門，因為我—上主、以色列的上帝已經從這門進去。這門要永遠關閉。
44.3 至於在位的君王，他可以到這裡來，在我面前吃聖餅。他必須由外院的門廊出入。」
44.4 接著，那人領我走過北門，來到聖殿前面。我一看，看見上主的榮耀充滿著他的聖殿；我就俯伏在地上。
44.5 上主對我說：「必朽的人哪，要留意你所看見、所聽到的一切。我要把這聖殿的規則條例告訴你。你要注意哪種人可以進入聖殿，哪種人不可進入聖殿。
44.6 「你要告訴那些悖逆的以色列人，我—至高的上主不再容忍他們所做一切可惡的事。
44.7 他們在向我獻祭牲的血和脂肪時，竟讓那些沒有接受割禮、不服從我的外族人進入聖殿，因而玷汙了我的聖殿。我的子民做了這一切可惡的事，背棄了我的約。
44.8 他們自己不在我的聖殿執行神聖的禮儀，反而叫外族人負責。
44.9 「我—至高的上主這樣宣布：沒有接受割禮、不服從我的異族人，不准進入我的聖殿，連住在以色列人當中的外族人也不准進入。」
44.10 上主對我說：「有些利未支族的人隨從其他以色列人離棄我去拜偶像，我要懲罰他們。
44.11 他們可以在我的聖殿看門，在聖殿工作。他們可以替人民宰殺燒化祭和其他祭牲，輪班為人民服務。
44.12 但是，他們曾經替以色列人主持拜偶像的事，使人民犯罪，所以，我—至高的上主發誓，他們一定要受懲罰。
44.13 他們不准當祭司事奉我，也不准接近我的聖物或進入至聖所。這就是他們做了那些可惡的事所該受的懲罰。
44.14 我要指派他們在聖殿裡當雜役。」
44.15 至高的上主說：「當其他以色列人離棄我的時候，利未支族、撒督後代的祭司繼續在聖殿裡誠心事奉我。所以，現在只有他們可以接近我，事奉我。他們要在我面前獻祭牲的脂肪和血。
44.16 只有他們可以進入聖殿，在我的祭壇事奉，主持聖殿禮拜。
44.17 他們進內院的門必須穿麻紗衣服。他們在內院或聖殿值班的時候絕不可穿羊毛衣服。
44.18 他們要戴麻紗做的禮帽，穿麻紗褲子，但是不要繫腰帶，免得流汗。
44.19 他們到外院跟人民接觸前，先要脫下在聖殿值班時所穿的禮服，留在聖殿的廂房，穿上別的衣服，免得聖服傷害了人民。
44.20 「祭司不可剃光頭或留長髮。頭髮要修剪得適當。
44.21 祭司進入內院前，任何酒都不可喝。
44.22 祭司不可跟一般寡婦或離婚的女子結婚。祭司只可跟以色列的處女或同事的寡婦結婚。
44.23 「祭司要教導我的子民分辨聖俗，以及禮儀上潔淨或不潔淨的東西。
44.24 祭司要遵照我的法律判斷糾紛。他們要按照我的規則條例遵守宗教節期，守安息日為聖日。
44.25 「除了自己的父母、兒女、兄弟，或沒出嫁姊妹的屍體，祭司不可因觸摸其他人的屍體使自己在禮儀上不潔淨。
44.26 他潔淨以後，必須等七天
44.27 才可以進入聖殿的內院事奉，他要先為自己獻贖罪祭。我—至高的上主這樣宣布了。
44.28 「祭司的產業就是他們的職分。祭司不可在以色列中擁有地產。我是他們所需要的一切。
44.29 素祭、贖罪祭，和贖過祭都要歸祭司作食物。以色列中一切獻給我的東西都要歸他們。
44.30 每年初收的農作物和獻給我的特別禮物都要歸祭司。人民烤餅的時候，要把第一塊給祭司，這樣，我就賜福給他們的家。
44.31 祭司不可吃自然死去或被野獸咬死的鳥和獸。」
45.1 分土地給各支族的時候，要留一份獻給上主。這塊土地要有十二公里半長，十公里寬；整個區域是聖區。
45.2 要從其中畫出一方塊作聖殿的用地，每邊長兩百五十公尺，四周加上二十五公尺寬的空地。
45.3 這塊地的一半，長十二公里半，寬五公里，要畫出來作為建造聖殿之用，是至聖的地。
45.4 在全國中，這一塊地是聖區，是畫歸給在聖殿供職的祭司的；裡面有他們的屋子和聖殿的用地。
45.5 另一半土地要給在聖殿供職的利未人，裡面有利未人的住宅區。
45.6 要在聖區隔鄰畫一塊土地，長十二公里半，寬兩公里半，作為以色列人的住宅區。
45.7 要畫出一塊土地給君王。這塊土地要從聖區的西邊延伸到地中海，從聖區的東邊延伸到東邊的國境，跟以色列各支族分得的土地一樣長。
45.8 這塊地是君王在以色列中分得的地產。這樣，他就不會再欺壓我的子民；他要把全國剩下的土地分給以色列各支族。
45.9 至高的上主這樣說：「以色列的君王啊，夠了！不要再專橫，欺壓人民；要伸張正義，主持公道。你們不可再強迫我的子民離開他們的土地。我—至高的上主這樣宣布了。
45.10 「人人都要用標準公正的度量衡。
45.11 「量固體的『伊法』要跟量液體的『罷特』等量，是以『賀梅珥』為單位：一『賀梅珥』等於十『伊法』，也等於十『罷特』。
45.12 「計重的單位是：一『舍客勒』等於二十『季拉』；一『彌那』等於六十『舍客勒』。
45.13 「你們要按照下面的規定捐獻：小麥：收成的六十分之一大麥：收成的六十分之一橄欖油：收成的百分之一橄欖油要用『罷特』量：十『罷特』等於一『賀梅珥』，也等於一『柯珥』。羊：在以色列牧場上的羊，每兩百隻要獻一隻。「你們要獻素祭、燒化祭、平安祭，這樣，你們的罪就得赦免。我—至高的上主這樣宣布了。
45.14 併於上節
45.15 併於上節
45.16 「全國人民必須帶這些祭物到以色列的君王那裡。
45.17 在初一、安息日，以及其他節日，王要負責供給全國人民所獻燒化祭的祭牲、素祭，和奠祭。他要準備贖罪祭、素祭、燒化祭、平安祭的祭物，為以色列人民贖罪。」
45.18 至高的上主這樣說：「正月初一，你要獻一頭沒有殘缺的小公牛作牲祭，潔淨聖殿。
45.19 祭司要把贖罪祭的血抹在聖殿的門柱、祭壇的四角，和進入內院大門的門柱上。
45.20 那一月的初七，你也要照樣為那些在無意中或因無知而犯罪的人獻祭。這樣，你就保持聖殿的聖潔了。
45.21 「從正月十四日開始，你要守逾越節七天。在這七天當中，每一個人都要吃沒有酵的餅。
45.22 節期的第一天，君王必須為自己和全國人民獻一頭公牛作贖罪祭。
45.23 在七天節期裡，他要天天向上主獻七頭沒有殘缺的公牛和七隻公綿羊作燒化祭。他也要天天獻一隻公山羊作贖罪祭。
45.24 每一頭公牛，每一隻公綿羊都要跟十七公升半的素祭，三公升的橄欖油一起獻上。
45.25 「在住棚節，就是從七月十五日開始的七天期間，君王要按照逾越節的條例天天獻贖罪祭、燒化祭、素祭，和橄欖油。」
46.1 至高的上主這樣說：「在六個工作日裡，內院的東門必須關閉。但是在安息日和初一，東門要打開。
46.2 當祭司為君王獻燒化祭的時候，君王要從這門的門廊進來，站在門柱旁邊。他要在那裡禮拜，禮拜後就退出。這個門要一直開著，傍晚以前不可關閉。
46.3 每一個安息日和初一，全國人民都要在這門前敬拜上主。
46.4 在安息日，君王要向上主獻沒有殘缺的小羊六隻，公綿羊一隻，作燒化祭。
46.5 每一隻公綿羊要跟十七公升半的素祭一起獻上；每一隻小羊所配的素祭可以隨君王的意思獻上。每十七公升半的素祭要跟三公升的橄欖油一起獻上。
46.6 初一，他要獻沒有殘缺的小公牛一頭、小羊六隻、公綿羊一隻。
46.7 每一頭公牛，每一隻公綿羊都要跟十七公升半的素祭一起獻上；每隻小羊所配的素祭可以隨君王的意思獻上。每十七公升半的素祭要跟三公升的橄欖油一起獻上。
46.8 王要由這門的門廊進出。
46.9 「無論哪一個節期，人民來敬拜上主的時候，從北門進去的，要從南門出來；從南門進去的，要從北門出來。誰都不准從同一個門進出，必須從相對的那一個門出去。
46.10 人民進來的時候，王也要進來；人民出去的時候，王也要出去。
46.11 在節期和盛會的日子，每獻一頭公牛，每獻一隻公綿羊，都要跟十七公升半的素祭一起獻上。每隻小羊所配的素祭可以隨獻祭的人的意思獻上。每十七公升半的素祭要跟三公升的橄欖油一起獻上。
46.12 「當王用燒化祭或平安祭向上主獻自願祭的時候，要為他開通往內院的東門。他要按照安息日的條例獻燒化祭和平安祭。他離開後，門要關上。」
46.13 上主說：「每天早晨要獻沒有殘缺的一隻一歲的小羊作燒化祭給上主。每天都要獻這種祭。
46.14 每天早晨也要獻三公斤麵粉和一公升橄欖油作素祭；油是調麵粉用的。獻素祭給上主的條例永久有效。
46.15 每天早晨要獻小羊、麵粉，和橄欖油給上主，不可間斷。」
46.16 至高的上主這樣說：「要是君王把自己的土地賜給王子，那塊地就歸屬王子，永遠作他的產業。
46.17 要是君王把自己的土地賜給臣僕，那塊地只是暫時歸屬臣僕，到了『自由年』，臣僕要把那塊地還給君王。因為這是王族的產業，只有王和王子可以永久擁有這土地。
46.18 君王不得侵佔人民的產業。他必須從王族的產業分土地給王子，免得他欺壓人民，侵佔我子民的土地。」
46.19 後來，那人領我經過門旁的通道，到朝北房間的入口；這些房間是聖的，是給祭司用的。他指這些房間西邊的一個地方給我看。
46.20 他說：「這地方是給祭司煮贖罪祭或贖過祭的肉用的，也是烤素祭用的。這樣，他們就不必把聖物帶到外院，傷害到人民。」
46.21 接著，他領我到外院，指給我看外院的四個角落，每個角落都有小院子，長二十公尺，寬十五公尺。
46.22 併於上節
46.23 每一個院子都有石牆，有爐子靠著石牆。
46.24 那人告訴我：「這是廚房。聖殿的工作人員在這裡煮人民所獻的祭物。」
47.1 那人領我回到聖殿的門口。有泉水從門的入口處下面湧出，流向東方，就是聖殿前面的方向。水從聖殿南面的地下流出來，經過祭壇南邊。
47.2 接著，那人領我由北門出來，帶我繞外面轉到朝東的外門。有水從門的南邊流出來。
47.3 那人用尺去量，從門向東走，量了五百公尺；他叫我在那地方涉水而過，水只到腳踝。
47.4 他從那裡再往前量五百公尺，水到了膝蓋；又從那裡往前量了五百公尺，水到了腰部。
47.5 他再從那裡往前量了五百公尺，水深到不能涉足過去，只得游泳才能過去。
47.6 他告訴我：「必朽的人哪，你要留意這一切！」後來，那人帶我回到河邊；
47.7 我在那裡看見兩岸有很多樹。
47.8 他告訴我：「這條河向東流，經過約旦谷，進入死海。河水流入死海，會使鹹水變成淡水。
47.9 這條河經過的地方會有各種生物和魚類。河水使死海的水新鮮，水流過的地方都有生命。
47.10 從隱‧基底到隱‧以革蓮，海邊會有漁夫在曬漁網。死海會像地中海一樣有各種魚類，非常多。
47.11 但是沿岸的沼澤和池塘的水仍然是鹹的。
47.12 這條河兩岸會有各種樹木生長結實，可作食物。樹葉永不枯乾，樹也不斷結果。每個月都會結出新鮮的果實，因為這些樹是用聖殿流出來的水灌溉的。果實可作食物，葉子可作藥材。」
47.13 至高的上主這樣說：「你們的地界如下。境內的土地要分給以色列十二支族；約瑟支族要得兩份。
47.14 我曾向你們的祖先發誓把這塊土地賜給他們作產業。現在你們要公平分配這土地。
47.15 「北邊的地界：從地中海向東到希特倫，再到哈馬隘口、西達達、
47.16 比羅他、西伯蓮（這些城市在大馬士革王國和哈馬王國之間）、哈撒‧哈提干（在浩蘭王國邊上）。
47.17 北邊的地界從地中海向東伸展到哈薩‧以難，以大馬士革和哈馬南邊為界。
47.18 「東邊的地界：自大馬士革和浩蘭的交界向南，沿約旦河（河西是以色列，河東是基列）伸展到死海的他瑪。
47.19 「南邊的地界：從他瑪向西南到米利巴‧加低斯綠洲，再轉向西北，沿埃及邊界到地中海。
47.20 「西邊的地界：從地中海向北到跟哈馬隘口西邊對面的地方。
47.21 「你們各支族要分這塊土地。
47.22 這塊土地要作你們永久的產業。住在你們中間的外僑和他們在這裡出生的兒女都要分得土地。你們要待他們像待以色列人一樣，讓他們在以色列各支族中抽籤分土地。
47.23 外僑寄居哪一支族中，就在那支族中分土地。我—至高的上主這樣宣布了。」
48.1 領土北邊的地界是從地中海向東經希特倫、哈馬隘口、哈薩‧以難，延伸到大馬士革王國和哈馬王國的交界。各支族要在這一塊土地上—從東面的邊界到西面的地中海，按但、亞設、拿弗他利、瑪拿西、以法蓮、呂便、猶大的次序，從北到南各分得一份土地。
48.2 併於上節
48.3 併於上節
48.4 併於上節
48.5 併於上節
48.6 併於上節
48.7 併於上節
48.8 要在猶大邊界割出一段土地作特別用途。這段土地從北到南寬十二公里半，從東到西跟各支族分配到的土地一樣長。聖殿要建在這地段。
48.9 這地段中心要留一片長十二公里半、寬十公里的地獻給上主。
48.10 祭司要分得這塊聖區的一份。他們所分得的，從東到西十二公里半，從北到南五公里。上主的聖殿在這一區的中心。
48.11 這聖區是給撒督後代的祭司的。他們忠心事奉我，不像利未支族的人隨從以色列人背叛我。
48.12 所以，他們要在利未支族的緊鄰地區分一份土地；這特區的土地是至聖的。
48.13 利未支族要在祭司的土地南面分得一特區，從東到西十二公里半，從北到南五公里。
48.14 獻給上主的這一區是全國最好的土地，不得買賣、交換，或轉讓。這塊土地是聖的，是屬於上主的。
48.15 特區還剩下一塊長十二公里半、寬兩公里半的土地；這塊地不是聖地，一般人可以住，可以使用。城要造在這區的中心，
48.16 是四方形的，每邊長兩千兩百五十公尺。
48.17 城的四周要留空地，寬一百二十五公尺。
48.18 城造好後所剩下聖區南面一塊土地的面積是東邊長五公里、寬兩公里半，西面長五公里、寬兩公里半；這塊地是給城裡的居民耕種的。
48.19 所有住在城裡的人，無論屬哪一支族，都可以耕種。
48.20 這樣，這地段的中心是特區，每邊是十二公里半的正方，裡面有城市用地。
48.21 這特區包含聖殿、祭司的土地、利未支族的土地，和城市用地；東邊和西邊剩下的地屬於王，東面到東邊的地界，西面到地中海，北面跟猶大的地界連接，南面跟便雅憫的地界連接。
48.22 併於上節
48.23 要把特區南面的土地分給其他各支族；從東邊的地界到西面的地中海，按便雅憫、西緬、以薩迦、西布倫、迦得的次序，從北到南各得一份。
48.24 併於上節
48.25 併於上節
48.26 併於上節
48.27 併於上節
48.28 迦得支族南邊的地界是從他瑪向西南經米利巴‧加低斯綠洲，再向西北沿埃及邊界延伸到地中海。
48.29 至高的上主這樣說：「要用抽籤的方法把這塊土地分給以色列各支族，作為他們的產業。」
48.30 耶路撒冷城一共有十二個城門。四面的城牆各長兩千兩百五十公尺，各有三個城門。每一個門都按照以色列支族的名字命名。北牆的三個門是呂便、猶大、利未；東牆的三個門是約瑟、便雅憫、但；南牆的三個門是西緬、以薩迦、西布倫；西牆的三個門是迦得、亞設、拿弗他利。
48.31 併於上節
48.32 併於上節
48.33 併於上節
48.34 併於上節
48.35 城牆四周一共長九千公尺。從今以後，這城要叫做「上主在這裡」。
