1.1 波斯皇帝塞魯士登基的第一年，上主為要實現他藉耶利米先知所說的預言，激動塞魯士下了一道詔令，用文字記下，傳送到帝國的每一個角落。詔令的內容如下：
1.2 「這是波斯皇帝塞魯士的命令：上主—天上的上帝使我作了全世界的統治者；他要我負責在猶大的耶路撒冷為他建造一座殿宇。
1.3 願上帝與你們這些作為他子民的同在。你們要到猶大的耶路撒冷去，重建上主—以色列上帝的聖殿；他是在耶路撒冷受敬拜的上帝。
1.4 如果在流亡的子民中，有需要幫助才能回去的，鄰居要幫助他們，給他們金銀、物品、牲畜，也要為耶路撒冷的上帝聖殿獻上自願祭。」
1.5 於是，猶大和便雅憫的族長、祭司和利未人，以及每一個心裡被上帝感動的人都準備好了，要回耶路撒冷重建上主的聖殿。
1.6 所有的鄰居都幫助他們，拿銀器、金子、物品、牲畜，和其他值錢的禮物給他們，另外還有自願為聖殿奉獻的禮物。
1.7 塞魯士皇帝把以前尼布甲尼撒王從耶路撒冷上主的聖殿掠奪來，放在自己神廟中的杯碗還給他們。
1.8 他派皇家財政大臣米提利達經手把這些器皿點交給猶大省長設巴薩，
1.9 清單如下：獻祭用的金碗三〇個；獻祭用的銀碗一〇〇〇個；其他種類的碗二九個；小金碗三〇個；小銀碗四一〇個；其他器皿一〇〇〇件
1.10 併於上節
1.11 金碗、銀碗，和其他一切器皿，總共有五千四百件。流亡的人從巴比倫回來時，設巴薩把這些器皿都帶到耶路撒冷。
2.1 許多流亡的人離開了巴比倫省，返回耶路撒冷和猶大，各回自己的家鄉去。這批人和他們的家人自從被尼布甲尼撒王擄去當囚犯以來，一直流亡在巴比倫。
2.2 他們的領袖是所羅巴伯、耶書亞、尼希米、西萊雅、利來雅、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏，和巴拿。以下是以色列各宗族從流亡返回的人數統計：
2.3 巴錄宗族二一七二名；
2.4 示法提雅宗族三七二名；
2.5 亞拉宗族七七五名；
2.6 巴哈‧摩押宗族（耶書亞和約押的後代）二八一二名；
2.7 以攔宗族一二五四名；
2.8 薩土宗族九四五名；
2.9 薩改宗族七六〇名；
2.10 巴尼宗族六四二名；
2.11 比拜宗族六二三名；
2.12 押甲宗族一二二二名；
2.13 亞多尼干宗族六六六名；
2.14 比革瓦伊宗族二〇五六名；
2.15 亞丁宗族四五四名；
2.16 亞特宗族（又叫希西家）九八名；
2.17 比賽宗族三二三名；
2.18 約拉宗族一一二名；
2.19 哈順宗族二二三名；
2.20 吉罷珥宗族九五名。
2.21 回到祖籍的人數統計：伯利恆人一二三名；
2.22 尼陀法人五六名；
2.23 亞拿突人一二八名；
2.24 亞斯瑪弗人四二名；
2.25 基列‧耶琳、基非拉，和比錄等地的人七四三名；
2.26 拉瑪和迦巴人六二一名；
2.27 默瑪人一二二名；
2.28 伯特利和艾人二二三名；
2.29 尼波人五二名；
2.30 末必人一五六名；
2.31 另一個以攔的後代一二五四名；
2.32 哈琳人三二〇名；
2.33 羅德、哈第，和阿挪等地的人七二五名；
2.34 耶利哥人三四五名；
2.35 西拿人三六三〇名。
2.36 祭司宗族返回的人數：耶大雅宗族（耶書亞的後代）九七三名；
2.37 音麥宗族一〇五二名；
2.38 巴施戶珥宗族一二四七名；
2.39 哈琳宗族一〇一七名。
2.40 利未宗族返回的人數：耶書亞和甲篾宗族（何達威雅的後代）七四名；
2.41 聖殿歌手（亞薩的後代）一二八名；
2.42 聖殿守衛（沙龍、亞特、達們、亞谷、哈底大、朔拜的後代）一三九名；
2.43 聖殿工人的宗族返回的有：西哈、哈蘇巴、答巴俄、
2.44 基綠、西亞、巴頓、
2.45 利巴拿、哈迦巴、亞谷、
2.46 哈甲、薩買、哈難、
2.47 吉德、迦哈、利亞雅、
2.48 利汛、尼哥大、迦散、
2.49 烏撒、巴西亞、比賽、
2.50 押拿、米烏寧、尼普心、
2.51 巴卜、哈古巴、哈忽、
2.52 巴洗律、米希大、哈沙、
2.53 巴柯、西西拉、答瑪、
2.54 尼細亞、哈提法。
2.55 所羅門僕人的宗族返回的有：瑣太、哈瑣斐列、比路大、
2.56 雅拉、達昆、吉德、
2.57 示法提雅、哈替、玻黑列‧哈斯巴音、亞米。
2.58 聖殿工人的後代和所羅門僕人的後代，從流亡返回的人數總共是三百九十二人。
2.59 屬於第來雅、多比雅，和尼哥大宗族的有六百五十二名。他們從特‧米拉、特‧哈薩、基綠、押但，和音麥回來；但他們無法證明自己是以色列人的後代。
2.60 併於上節
2.61 找不到族譜來證明他們祖先的祭司宗族有：哈巴雅、哈哥斯、巴西萊。（巴西萊祭司族的祖先娶了基列人巴西萊族的一個女人，就採用了他岳父那宗族的名字。）由於他們不能證明他們的祖先是誰，算為不潔淨，所以不得作祭司。
2.62 併於上節
2.63 猶太人的省長告訴他們，不可吃獻給上帝的聖物，直到能夠用烏陵和土明釋疑的祭司出現。
2.64 返回的總人數四二三六〇名；
2.65 他們的男女僕人七三三七名；男女歌手二〇〇名；
2.66 馬七三六匹；騾子二四五匹；
2.67 駱駝四三五頭；驢六七二〇匹
2.68 當這些流亡的人抵達耶路撒冷的上主聖殿的時候，有些族長獻上自願的禮物，幫助在舊址上重建聖殿。
2.69 他們盡所能為這工作捐獻，總共有金子五百公斤，銀子兩千八百公斤，還有一百件給祭司的禮服。
2.70 祭司、利未人，和一部分人民定居在耶路撒冷或附近的地方；聖殿歌手、守衛，和工人定居在耶路撒冷近郊的城鎮；其餘的以色列人都回到自己的家鄉。
3.1 到了七月，以色列人在自己的家鄉都安頓下來。於是他們全體同心一意在耶路撒冷聚集。
3.2 約薩達的兒子耶書亞和他的祭司同事們，撒拉鐵的兒子所羅巴伯和他的親屬們，重新築了以色列上帝的祭壇，好照神的人摩西法律上的指示，在壇上獻燒化祭。
3.3 雖然返回的流亡人懼怕當地的居民，他們還是在祭壇的舊址上重建祭壇，然後再開始在壇上向上主獻早晚的燒化祭。
3.4 他們按照規定守住棚節，每天按數照例奉獻該獻的燒化祭。
3.5 另外，他們又獻上例常的燒化祭，以及在初一和在所有其他敬拜上主的聚會中所該獻的祭，又有向上主獻的自願祭。
3.6 雖然人民還沒有開始重建聖殿，但從七月的第一天，他們已經開始向上主獻燒化祭了。
3.7 民眾付工資給石匠和木匠，又拿食物、飲料、橄欖油，向泰爾和西頓城的人換取黎巴嫩的香柏樹。這些樹要經過大海浮運到約帕。這事得到波斯皇帝塞魯士的許可。
3.8 民眾返回耶路撒冷後那年的第二月，他們在上主聖殿的原址開始動工。所羅巴伯、耶書亞，和其餘的同胞，祭司和利未人，事實上，所有從流亡返回耶路撒冷的人都參加這工作。所有二十歲以上的利未人都被派來監督重建聖殿的工程。
3.9 利未人耶書亞和他的子孫、親屬，以及甲篾和他的子孫（何達威雅宗族），都聯合起來監督重建聖殿的工程。利未人希拿達的子孫、親屬也協助他們。
3.10 他們開始奠立聖殿根基的時候，祭司都穿上禮服，站在各人的位置，手拿著號筒；利未人亞薩的子孫拿著鐃鈸站在那裡。他們按照大衛王時代傳下來的規矩讚美上主。
3.11 他們對唱，感謝讚美上主說：上主至善；他對以色列的愛永遠長存。每個人都大聲呼喊，讚美上主，因為聖殿奠基的工程已經開始了。
3.12 許多年老的祭司、利未人，和族長曾經親眼見過以前的聖殿，現在看到聖殿再次奠基，不禁放聲痛哭；其餘在場的人卻都大聲歡呼。
3.13 沒有人能分辨出歡呼的聲音和哭號的聲音，因為聲音太大，好遠的地方都聽得到。
4.1 猶大和便雅憫人的仇敵一聽說流亡回來的人在重建上主—以色列上帝的聖殿，
4.2 就去見所羅巴伯和族長們，說：「讓我們參加你們建殿的工作吧。我們跟你們敬拜的是同一位上帝。自從亞述皇帝以撒哈頓帶我們到這裡以來，我們一直都向上帝獻祭。」
4.3 所羅巴伯、耶書亞，和族長們告訴他們：「我們不需要你們的幫助，來為上主—我們的上帝建造聖殿。我們要遵照波斯皇帝塞魯士的吩咐自己建造。」
4.4 於是，當地的居民就想法子阻止並恐嚇猶太人，不讓他們建造。
4.5 那些人又賄賂波斯的政府官員去阻擋他們，從塞魯士皇帝當政直到大流士皇帝當政期間，一直這樣擾亂。
4.6 亞哈隨魯皇帝執政之初，猶大和耶路撒冷居民的仇敵曾帶著訴狀去控告他們。
4.7 再次，在波斯的亞達薛西皇帝年間，比施蘭、米特利達、他別，和他的同僚曾經上書給皇帝；奏文是用亞蘭文寫的，讀的時候才翻成波斯語。
4.8 省長利宏和省書記伸帥也擬了以下這樣一封控告耶路撒冷人的奏本，給亞達薛西皇帝：
4.9 「省長利宏、省書記伸帥，和我們的同僚—法官們以及其他從以力、巴比倫、和以攔地的書珊遷來的屬下，
4.10 連同那些被那偉大尊貴的亞斯那巴從故鄉移來住在撒馬利亞和河西省的人民，一同奏上。」
4.11 奏本的內容是：「河西省的臣民上奏亞達薛西皇帝。
4.12 「我們希望陛下知道：從陛下治下的其他地區遷來住在耶路撒冷的猶太人正在重建那座可惡叛逆的城。他們已經開始建城牆了，很快就要完工。
4.13 陛下啊，這城一旦建好，城牆完工，那些人就不肯納各種捐稅了；陛下的國庫收入一定減少。
4.14 因為我們是公務員，對陛下有義務，不願看見這事發生，所以向陛下建議，
4.15 請陛下吩咐人查閱先王的記錄。這樣，你會發現這城一直是叛逆的，自古以來，一直損害列王和各省的首長。這城的居民一直都是很難治理的。因此這城被拆毀了。
4.16 我們相信，如果這城重建起來，城牆完工，陛下就再也不能夠控制河西省了。」
4.17 皇帝的回諭如下：「利宏省長、伸帥省書記，和住在撒馬利亞及河西省地區的官員平安：
4.18 「你們呈上的奏本已經有人翻譯，讀給我聽了。
4.19 我下令調查，的確發現耶路撒冷自古以來反叛王權；那城充滿了造反和搗亂的人。
4.20 大能的先王們曾經統治過那裡和整個河西省，並徵收各種稅捐。
4.21 因此，你們要發布命令，阻止那城的重建，直到我頒發指令。
4.22 你們要立刻辦這事，不可疏忽，免得我再受更重的損失。」
4.23 利宏、伸帥，和他們的同僚一聽到宣讀亞達薛西皇帝的回諭，立刻到耶路撒冷去，用武力迫使猶太人停工。
4.24 重建耶路撒冷聖殿的工程被迫停止，無法繼續進行，直到波斯皇帝大流士統治的第二年。
5.1 那時，有兩個先知—哈該和易多的孫子撒迦利亞—奉以色列上帝的名向住在猶大和耶路撒冷的猶太人傳講信息。
5.2 撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約薩達的兒子耶書亞聽到他們的信息，就開始重建在耶路撒冷的聖殿，兩個先知幫助他們。
5.3 幾乎在同時，河西省省長達乃、示他‧波斯乃，以及同僚們趕到耶路撒冷，責問他們說：「誰下令准你們建造和裝修這殿呢？」
5.4 他們又要了所有幫助建殿的人的名單。
5.5 但是上帝看顧猶太人的父老領袖；波斯的官長們決定等到他們向大流士皇帝呈上奏書、得到回諭後才採取行動。
5.6 以下是他們呈給皇帝的奏本：
5.7 「大流士皇帝，願陛下長治久安！
5.8 「我們應該啟奏陛下，我們去了猶大省，發現那偉大上帝的聖殿正在重建中。這殿是用巨大的石塊修建，並有大樑插入牆內。這項工程進行得非常慎重，又很順利。
5.9 「我們要人民的父老領袖告訴我們，誰下令准他們重建和裝修那殿。
5.10 我們也要了他們的名單，這樣我們就能稟告陛下，誰是這工作的領導人。
5.11 「他們回答：『我們是天地之主上帝的僕人。我們現在重新修建的聖殿是很多年前以色列一位大能的王所建造和布置的。
5.12 因為我們的祖先激怒了天上的上帝，上帝讓他們被巴比倫王尼布甲尼撒—一個迦勒底王朝的王—所征服。這殿被毀壞，人民被擄，流亡到巴比倫去。
5.13 後來，在塞魯士王作巴比倫皇帝的第一年，他下令重建這聖殿，
5.14 並且歸還從前尼布甲尼撒從耶路撒冷聖殿掠奪去的那些放在巴比倫神廟裡的金銀器皿。塞魯士皇帝把這些器皿交給一個名叫設巴薩的人；他是塞魯士皇帝指派作猶大省長的。
5.15 皇帝吩咐他把這些器皿帶回耶路撒冷的聖殿，並且在聖殿的舊址重新立基建殿。
5.16 所以，設巴薩回來了，立了聖殿的根基；工程從那時到現在一直進行著，還沒有完工。』
5.17 「現在，陛下若認為妥當，請派人查閱巴比倫的皇室記錄，看看塞魯士皇帝是否曾經下令重建這在耶路撒冷的聖殿，然後請回諭，指示我們陛下對這事的意願。」
6.1 於是，大流士皇帝發布命令查閱保存在巴比倫的皇室記錄。
6.2 他們卻在米底亞省的亞馬他城的宮內發現了一卷古卷，上面有這樣的記載：
6.3 「塞魯士皇帝當政的第一年，他下令要重建耶路撒冷的聖殿，作為獻祭的地方。這殿要有二十七公尺高，二十七公尺寬。
6.4 牆要每三層石頭上加一層木材。一切費用由國庫支付。
6.5 尼布甲尼撒王從耶路撒冷聖殿帶到巴比倫來的金銀器皿也要歸還耶路撒冷的聖殿，放在原來的位置。」
6.6 於是，大流士皇帝回覆如下：「河西省省長達乃、示他‧波斯乃，以及在河西省的官員們：「你們要遠離那聖殿；
6.7 不要干涉建殿的工程。要讓猶大省長和猶太人的領袖在原處重建上帝的聖殿。
6.8 我現在命令你們要幫助他們重建。他們的全部費用要儘快從王庫中、河西省稅收的部分撥出，以免工程停頓。
6.9 你們要天天不間斷地供應耶路撒冷祭司的需要；不管是用來作燒化祭獻給天上上帝的小公牛、公綿羊、小綿羊，還是麥子、鹽、酒，或橄欖油，你們都必須供給。
6.10 這樣，他們才能夠供獻天上上帝所喜歡的馨香牲祭，並且祈求他賜福給我和我的子孫。
6.11 另外我下令：如果有人擅自刪改我的命令，要把他房屋上的大樑抽出一根，刺穿他，把他懸掛起來；他的房子也要成為垃圾堆。
6.12 如果有君王或人民刪改這命令，想毀壞這聖殿，願那位選擇耶路撒冷作為敬拜他場所的上帝推翻這人。我—大流士頒布此令，應徹底遵行。」
6.13 於是，河西省長達乃、示他‧波斯乃，以及他們的同僚們徹底奉行皇帝的命令。
6.14 猶太人的父老領袖得到先知哈該和撒迦利亞的鼓勵，建殿工作進行得很順利。他們遵照以色列的上帝的旨意，以及波斯皇帝塞魯士、大流士，和亞達薛西的命令完成了建殿工程。
6.15 聖殿在大流士皇帝在位的第六年，亞達月第三日完工。
6.16 以色列的人民，包括祭司、利未人，和所有流亡歸來的人，都歡歡喜喜地舉行奉獻聖殿的典禮。
6.17 為這奉獻典禮，他們獻了一百頭公牛，兩百隻公綿羊，和四百隻小綿羊作牲祭，又獻十二隻公山羊作贖罪祭，每一隻代表一個以色列支族。
6.18 他們按照摩西書上的指示，把祭司和利未人組織起來，按照班次在耶路撒冷的聖殿裡事奉上帝。
6.19 第二年正月十四日，流亡歸來的人民守逾越節。
6.20 所有的祭司和利未人都照儀式潔淨自己。利未人為一切返回的人民、祭司，和自己殺了逾越節的祭牲。
6.21 所有流亡歸來的以色列人都吃了這祭牲；那些住在這地、離棄異教而敬拜上主—以色列上帝的人也吃了這祭牲。
6.22 他們歡歡喜喜地慶祝除酵節，共七天之久。他們充滿快樂；因為上主使亞述皇帝對他們友善，支持他們重建以色列的上帝的聖殿。
7.1 好些年後，亞達薛西作波斯皇帝時，以斯拉從巴比倫回來。他的祖先可追溯到大祭司亞倫；他的族譜如下：以斯拉是西萊雅的兒子，西萊雅是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是希勒家的兒子，
7.2 希勒家是沙龍的兒子，沙龍是撒督的兒子，撒督是亞希突的兒子，
7.3 亞希突是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是米拉約的兒子，
7.4 米拉約是西拉希雅的兒子，西拉希雅是烏西的兒子，烏西是布基的兒子，
7.5 布基是亞比書的兒子，亞比書是非尼哈的兒子，非尼哈是以利亞撒的兒子，以利亞撒是亞倫的兒子。
7.6 以斯拉是一個飽學之士，精通上主—以色列上帝頒給摩西的法律。因為上主—以色列的上帝賜福給以斯拉，以斯拉要求皇帝的每一件事，皇帝都准他。
7.7 亞達薛西在位的第七年，以斯拉跟一群以色列人從巴比倫動身回耶路撒冷。這群人包括祭司、利未人、聖殿歌手、聖殿守衛，和工人。
7.8 他們離開巴比倫是正月初一；由於得到上帝的幫助，他們在五月初一就到達耶路撒冷。
7.9 併於上節
7.10 以斯拉一生專心研究並實行上主的法律，又把一切法律條例教導以色列人民。
7.11 亞達薛西皇帝把以下的詔書頒給以斯拉；以斯拉是祭司和經學專家，精通上主賜給以色列的誡命和法律。
7.12 「我—亞達薛西，諸王之王，賜諭給精通天上上帝法律的經學專家以斯拉祭司：
7.13 「我命令帝國內的以色列人、祭司、利未人，凡願意的人都可以跟你一道回耶路撒冷。
7.14 我，連同我的七個參謀，派你去調查耶路撒冷和猶大的情況，看看人民有沒有遵守那付託給你的上帝的法律。
7.15 你要帶我和我的參謀甘心奉獻的金銀供物給那位住在耶路撒冷聖殿的以色列的上帝。
7.16 你也要帶著你在巴比倫省徵收的一切金子和銀子，以及以色列人和祭司們自願獻給耶路撒冷上帝聖殿的禮物。
7.17 「你要謹慎用這些錢買公牛、公綿羊、小綿羊、穀物，和酒，奉獻在耶路撒冷聖殿的祭壇上。
7.18 剩下的金銀，你可以按照你上帝的旨意，用在你和你同胞認為妥當的地方。
7.19 你要把所有交給你那些聖殿事奉用的器皿獻給在耶路撒冷的上帝。
7.20 此外，聖殿所需要的其他東西，你都可以從國庫取用。
7.21 「我命令所有在河西省的財政官員，儘快供給這個精通天上上帝法律的經學專家—以斯拉祭司所要求的每一樣東西；
7.22 最高限度可達：銀子三千四百公斤，麥子一萬公斤，酒兩千公升，橄欖油兩千公升；至於鹽，不受限制。
7.23 天上上帝為他聖殿所命令的，你們都要熱心去做。這樣，他才不會向我和繼承我王位的人發怒。
7.24 你們不許向祭司、利未人、歌手、守衛、工人，或任何跟這聖殿有關的人徵稅。
7.25 「以斯拉，你要用上帝給你的智慧，指派行政官員和審判官去治理全河西省的人民，就是那些遵守你上帝法律的人民。你必須把那法律教導不明白的人。
7.26 如果有人不服從你上帝的法律或這帝國的法律，必須立刻受嚴厲的處罰：處死，或放逐，或沒收財產，或監禁。」
7.27 以斯拉說：「願上主—我們祖先的上帝受讚美！他使皇帝自願以這方式讓耶路撒冷上主的聖殿得尊榮。
7.28 上帝的恩典使我贏得皇帝、他的參謀們，以及他一切有權勢的官員們的贊助。上主—我的上帝賜給我勇氣，使我能召聚很多以色列宗族的領袖跟我一道回去。」
8.1 下面是亞達薛西作皇帝時，跟我—以斯拉一起從巴比倫返回耶路撒冷那些宗族領袖的名字；他們的族譜如下：
8.2 革順—非尼哈宗族。但以理—以他瑪宗族。示迦尼的兒子哈突—大衛宗族。
8.3 撒迦利亞—巴錄宗族，連同一百五十名屬於此宗族的男丁（有他們的家譜）。
8.4 西拉希雅的兒子以利約乃—巴哈‧摩押宗族，連同兩百名男丁。
8.5 雅哈悉的兒子示迦尼—薩土宗族，連同三百名男丁。
8.6 約拿單的兒子以別—亞丁宗族，連同五十名男丁。
8.7 亞他利雅的兒子耶篩亞—以攔宗族，連同七十名男丁。
8.8 米迦勒的兒子西巴第雅—示法提雅宗族，連同八十名男丁。
8.9 耶歇的兒子俄巴底亞—約押宗族，連同兩百十八名男丁。
8.10 約細斐的兒子示羅密—巴尼宗族，連同一百六十名男丁。
8.11 比拜的兒子撒迦利亞—比拜宗族，連同二十八名男丁。
8.12 哈加坦的兒子約哈難—押甲宗族，連同一百一十名男丁。
8.13 以利法列、耶利，和示瑪雅—亞多尼干宗族，連同六十名男丁（他們較晚返回）。
8.14 烏太和撒布—比革瓦伊宗族，連同七十名男丁。
8.15 我召集全體民眾聚在那條通往亞哈瓦城的河邊；我們在那裡紮營三天。我發現民眾中有祭司，但沒有利未人。
8.16 於是我召來九個領袖：以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭，以及兩個教師約雅立和以利拿單。
8.17 我派他們去見迦西斐雅地區的領袖易多，請他和他的同工—聖殿工人，派給我們一些人，好在聖殿事奉上帝。
8.18 由於上帝仁慈的幫助，他們給我們派來了一個很能幹的人示利比。他是屬抹利宗族的利未人；他的兒子和兄弟共十八人跟他一道來。
8.19 他們也派來米拉利宗族的哈沙比雅和耶篩亞，連同二十名親屬。
8.20 另外，又有兩百二十名聖殿工人；這些人的祖先是大衛王和他的大臣們任命去協助利未人的。他們的名字一一列在名單上。
8.21 在亞哈瓦河邊，我命令大家禁食，在我們上帝面前謙卑，求他在旅程中引導我們，保護我們和我們的兒女，以及我們所有的財物。
8.22 我覺得，向皇帝請求一隊騎兵沿途保護我們，使我們不受敵人侵害，這是一件羞愧的事；因為我曾對皇帝說，我們的上帝賜福給每一個信靠他的人，但對那些背棄他的，他就發怒懲罰。
8.23 因此，我們禁食，祈求上帝保護我們；他聽了我們的禱告。
8.24 從祭司領袖當中，我選了示利比、哈沙比雅，和其他十個人。
8.25 然後，我把皇帝和他的參謀、官員，以及以色列人為聖殿所獻出的金子、銀子，和器皿秤了，交給祭司。
8.26 以下就是我交給他們的東西：銀子—二十二公噸、一百個銀器—七十公斤、金子—三千四百公斤、
8.27 二十個金碗—八．四公斤、兩個精緻的銅碗，價值相當於金碗。
8.28 我對他們說：「你們在上主—你們祖先上帝的眼中是神聖的；所有自願獻給他的金器銀器也是神聖的。
8.29 你們要小心看守它們，一直到抵達聖殿。到了那裡，要在祭司室內秤過，轉交給祭司和利未人的領袖，以及耶路撒冷的以色列人領袖。」
8.30 於是，祭司和利未人負責看管這些金子、銀子，和器皿，把它們帶到耶路撒冷的聖殿。
8.31 正月十二日，我們離開了亞哈瓦河，往耶路撒冷去。我們的上帝與我們同在，保護我們在途中不被敵人和埋伏的人攻擊。
8.32 到達耶路撒冷，我們休息了三天。
8.33 第四天，我們就到聖殿去，秤了金子、銀子，和器皿，把它們轉交給烏利亞的兒子—米利末祭司。跟他一起的，還有非尼哈的兒子以利亞撒，兩個利未人—耶書亞的兒子約撒拔和賓內的兒子挪亞底。
8.34 每件東西都數過，秤過，同時做了詳細的記錄。
8.35 所有從流亡歸來的人都帶了祭物，作燒化祭獻給以色列的上帝。他們為全以色列人獻上十二頭公牛，九十六隻公綿羊，七十七隻小綿羊，又為潔淨自己的罪獻上十二隻公山羊。這些牲畜都當作牲祭燒了獻給上主。
8.36 他們又把皇帝給他們的詔書交給河西省省長和官長們；他們就支持人民和聖殿敬拜的事。
9.1 這事以後，有些以色列人的領袖來告訴我，說以色列人民、祭司，和利未人並沒有跟鄰國迦南人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亞捫人、摩押人、埃及人，和亞摩利人隔離。他們仿效那些人，做同樣可惡的事。
9.2 他們為自己和自己的子孫娶了外國女子，把上帝聖潔的子民汙染了；而領袖和官長就是罪魁。
9.3 我一聽到這事，就悲憤地撕裂衣服，又拔頭髮和鬍鬚，憂傷痛苦地坐著。
9.4 我坐著發呆，直到該獻晚祭的時候。因以色列的上帝曾經說過，他要對付流亡歸來的人所犯的罪，所有聽見這話而驚慌戰兢的人都來圍繞著我。
9.5 獻晚祭的時候，我從憂傷中起來，仍然穿著撕破了的衣服，我跪下，伸出雙手向上主—我的上帝禱告。
9.6 我說：「上帝啊，我真慚愧羞恥，不敢在你面前抬起頭來。我們的罪惡滅頂，罪過滔天。
9.7 從我們祖宗的時代一直到現在，我們的罪孽深重。由於我們的罪過，我們和我們的王，以及祭司們都落在外國君王的手中。我們被屠殺，掠奪，像囚犯一樣被擄走，受盡侮辱，到今天還是這樣。
9.8 上主—我們的上帝啊，你曾賜恩給我們，使我們一些殘存之民暫時逃脫了奴役，安全地住在這神聖的地方。你使我們重見光明，脫離束縛，給我們一線生機。
9.9 我們原是奴隸，但你沒讓我們一直作奴隸。你使波斯的皇帝們善待我們，准許我們生存，並且能重建那毀壞了的聖殿，使我們在猶大和耶路撒冷找到安全。
9.10 「可是，上帝啊，現在這事竟然發生了，我們還能說什麼呢？我們違背了
9.11 你藉你的僕人—先知們所給我們的命令。他們曾經告訴我們，說我們要去佔領的地方是一塊汙穢的土地；因為當地居民那醜惡可憎的行為弄髒了每個角落。
9.12 他們告訴我們：如果我們要強盛，享受這塊土地的產物，永遠傳給子孫，我們絕對不可跟那些人通婚，不可幫助他們繁榮興旺。
9.13 我們的上帝啊，即使臨到我們的每一件事都是因我們的罪惡過犯引起的，我們知道，你對我們的懲罰仍然是少過我們所應得的；你還是讓我們存活。
9.14 我們怎麼可以再不理你的命令，跟那些邪惡的人通婚呢？如果我們這樣做，你一定要發怒，滅絕我們，使我們不留下一人，沒有殘存。
9.15 上主—以色列的上帝啊，你是公義的；然而你竟讓我們這些亡命的人得以殘存。我們向你承認我們的過錯；我們無權來到你面前。」
10.1 以斯拉伏在聖殿前面禱告，哭泣，承認這些罪的時候，有一大群以色列人，包括男女和小孩，聚集圍繞著他，悲傷痛哭。
10.2 以攔宗族耶歇的兒子示迦尼對以斯拉說：「我們娶了外族女子，對上帝不忠；雖然這樣，以色列還有一線希望。
10.3 現在，我們必須向上帝立嚴肅的誓約：我們要把這些女子和她們的孩子送走。我們要聽從你和那些敬重上帝命令的人的忠告。我們要奉行上帝法律的要求。
10.4 你有責任把這事付諸行動。我們支持你；你應該有勇氣去辦這事。」
10.5 於是，以斯拉要祭司、利未人，以及其餘民眾的領袖們發誓，保證他們要照示迦尼的建議去做。他們照著做了。
10.6 接著，以斯拉從聖殿前面走進以利亞實兒子約哈難的房間，在那裡過夜，他不吃不喝，為流亡人民的不忠哀傷。
10.7 民間領袖發令到全耶路撒冷和猶大，要所有從流亡歸來的人到耶路撒冷聚集。如果有人在三天內不到，他的財產要被沒收；他要從會眾中開除。
10.8 併於上節
10.9 三天內，就是九月二十日，所有住在猶大和便雅憫境內的人都到了耶路撒冷，集合在聖殿的廣場。那天，雨下得很大，由於天氣的關係和這集會的重要性，每個人都戰慄發抖。
10.10 祭司以斯拉站起來，對他們說：「你們不忠實，娶了外族女子，使以色列犯了罪。
10.11 現在，你們要向上主—你們祖先的上帝認罪，做他喜悅的事，要跟住在我們土地的外族人斷絕關係，離開你們的外族妻子。」
10.12 民眾大聲回答：「你怎麼說，我們就怎麼做。」
10.13 不過，他們又說：「會眾這麼多，雨又這麼大，我們不能這樣老站在外面。這不是一兩天能辦完的事，因為有很多人都捲入這罪中。
10.14 讓我們的官長留在耶路撒冷為會眾處理這件事。叫那些娶了外族妻子的人在指定的時間跟他城裡的領袖和審判官一起來。這樣，上帝對這事的怒氣就會消除。」
10.15 大家都贊成這計畫，只有亞撒黑的兒子約拿單和特瓦的兒子雅哈謝兩人反對；他們有米書蘭和利未人沙比太的支持。
10.16 流亡歸來的人都接受這計畫，所以以斯拉祭司就從族長中指定一些人，記下他們的名字。十月初一，這些人開始調查，
10.17 到正月初一，他們把所有娶外族女子的案件都調查過了。
10.18 以下是娶外族女子的人的名單：祭司（以宗族排列）：約薩達的子孫，耶書亞和他兄弟們的宗族：瑪西雅、以利以謝、雅立、基大利。
10.19 他們答應跟妻子離婚，獻上了一隻公綿羊作牲祭，替他們贖罪。
10.20 音麥宗族：哈拿尼、西巴第雅。
10.21 哈琳宗族：瑪西雅、以利雅、示瑪雅、耶歇、烏西雅。
10.22 巴施戶珥宗族：以利約乃、瑪西雅、以實瑪利、拿坦業、約撒拔、以利亞薩。
10.23 利未人：約撒拔、示每、基拉雅（又叫基利他）、比他希雅、猶大、以利以謝。
10.24 歌手：以利亞實。聖殿守衛：沙龍、提聯、烏利。
10.25 其他的人：巴錄宗族：拉米、耶西雅、瑪基雅、米雅民、以利亞撒、瑪基亞、比拿雅。
10.26 以攔宗族：瑪他尼、撒迦利亞、耶歇、押底、耶利摩、以利雅。
10.27 薩土宗族：以利約乃、以利亞實、瑪他尼、耶利摩、撒拔、亞西撒。
10.28 比拜宗族：約哈難、哈拿尼雅、薩拜、亞勒。
10.29 巴尼宗族：米書蘭、瑪鹿、亞大雅、雅述、示押、耶利摩。
10.30 巴哈‧摩押宗族：阿底拿、基拉、比拿雅、瑪西雅、瑪他尼、比撒列、賓內、瑪拿西。
10.31 哈琳宗族：以利以謝、伊示雅、瑪基雅、示瑪雅、西緬、
10.32 便雅憫、瑪鹿、示瑪利雅。
10.33 哈順宗族：瑪特乃、瑪達他、撒拔、以利法列、耶利買、瑪拿西、示每。
10.34 巴尼宗族：瑪玳、暗蘭、烏益、
10.35 比拿雅、比底雅、基祿、
10.36 瓦尼雅、米利末、以利亞實、
10.37 瑪他尼、瑪特乃、雅掃。
10.38 賓內宗族：示每、
10.39 示利米雅、拿單、亞大雅、
10.40 瑪拿底拜、沙賽、沙賴、
10.41 亞薩利、示利米雅、示瑪利雅、
10.42 沙龍、亞瑪利雅、約瑟。
10.43 尼波宗族：耶利、瑪他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、約珥、比拿雅。
10.44 以上這些人都娶了外族的女子。他們都把這些女子和兒女送走。
