1.1 我是使徒保羅。我作使徒不是由於人的選召，也不是受人的委派，而是耶穌基督和那使他從死裡復活的父上帝指派的。
1.2 我和跟我一起的信徒們寫信給加拉太的各教會。
1.3 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.4 基督為了要救我們脫離這邪惡的時代，遵照我們父上帝的旨意，為我們的罪獻上了自己。
1.5 願榮耀歸於上帝，世世無窮！阿們。
1.6 我很訝異，你們竟然這麼輕易地離棄了藉基督的恩典選召你們的上帝，而去隨從另一種福音！
1.7 其實，並沒有另一種福音。我這樣說，因為有人前來騷擾你們，想要改變基督的福音。
1.8 其實，任何一個人，即使是我們，或是天上來的天使，要是向你們宣傳另一種福音，跟我們以前所傳給你們的不同，他就應該受詛咒！
1.9 我們已經說過了，現在我再說：無論誰，要是向你們宣傳另一種福音，跟你們從前所領受的不同，他應該受詛咒！
1.10 我這樣說是要贏得人的稱讚嗎？不是！是要上帝的嘉許！難道我想討人喜歡嗎？如果我仍然想討人喜歡，我就不是基督的僕人了。
1.11 弟兄姊妹們，我要你們知道，我所傳的福音不是人想出來的。
1.12 我沒有從任何人接受這福音，也沒有向任何人求教過，而是耶穌基督親自向我啟示的。
1.13 我從前信奉猶太教時的行事為人，你們都很清楚。我不留情地迫害上帝的教會，極力摧殘它。
1.14 在同輩猶太人中，我比別人更積極地遵行猶太教規，更熱心遵奉祖宗的傳統教訓。
1.15 但是，由於上帝的恩典，在我出生以前，他已經揀選了我，召我來事奉他。
1.16 當他決定向我啟示他的兒子，使我在外邦人當中宣揚有關基督的福音時，我並沒有向任何人求教，
1.17 也沒有上耶路撒冷去見那些比我先作使徒的人，卻立刻到阿拉伯去，然後返回大馬士革。
1.18 過了三年，我才上耶路撒冷去會見彼得，跟他住了十五天。
1.19 除了主的兄弟雅各，我沒有見過其他的使徒。
1.20 我說的都是實話；上帝知道，我不撒謊。
1.21 後來，我到了敘利亞和基利家境內各地。
1.22 那時，猶太省各教會的基督徒都還不認識我。
1.23 他們只聽見別人說：「那從前迫害我們的人，現在卻在傳揚他過去所要摧毀的信仰！」
1.24 因此，他們為了我的緣故頌讚上帝。
2.1 十四年後，我跟巴拿巴回到耶路撒冷去，並帶著提多同行。
2.2 我上耶路撒冷去是遵照主的啟示；在私下會見那些領袖的時候，我向他們說明我在外邦人中所傳的福音。我不願意我過去或目前的工作落空。
2.3 跟我同去的提多，雖然是希臘人，也沒有被迫接受割禮。
2.4 但有些人假裝信徒，偷偷地加入教會，要他接受割禮；這些人像偵探似的混進來，要偵察我們因信基督耶穌而享有的自由，為的是想奴役我們。
2.5 可是，為了要替你們保存福音的真理，我們對這班人毫不讓步。
2.6 但是，那些被認為有名望的領袖（他們地位高低，我不在乎，因為上帝是不以外表來判斷人的），我是說，那些有名望的人並沒有給我什麼新的指示。
2.7 相反地，他們看出上帝把傳福音給外邦人的任務交給了我，正像他把傳福音給猶太人的任務交給彼得一樣。
2.8 因為，上帝以他的大能使我成為外邦人的使徒，正像他使彼得成為猶太人的使徒一樣。
2.9 雅各、彼得、約翰，這三位有名望的教會柱石，既然知道上帝把這特別的使命交給我，就跟巴拿巴和我握手；既然成為同工，我們就同意：巴拿巴跟我應該到外邦人中工作，而他們在猶太人中工作。
2.10 他們只要求我們記得猶太人中窮人的需要；這件事正是我一向努力在做的。
2.11 以後，彼得到安提阿來，因為他有明顯的錯誤，我就公開指責他。
2.12 原來，在雅各所派來的人沒有到達以前，彼得跟外邦的信徒一起吃飯；可是那些人一到，他就退縮，不敢再一起吃飯，因為怕那些主張外邦人必須接受割禮的人。
2.13 其他的猶太信徒也跟著彼得，像沒有原則的人一樣；連巴拿巴也受了他們的影響。
2.14 我一看出他們不遵循福音真理，就當眾對彼得說：「你是猶太人，而你的生活卻像外邦人，不像猶太人。這樣，你怎麼可以勉強外邦人過猶太化的生活呢？」
2.15 不錯，我們這些人生下來就是猶太人，不是外邦罪人。
2.16 然而，我們知道，一個人得以跟上帝有合宜的關係是藉著信耶穌基督，而不是靠遵行摩西的法律。我們也信了基督耶穌，為要因信基督而得以跟上帝有合宜的關係，不是靠遵行法律。因為沒有人能夠靠遵行法律而得以跟上帝有合宜的關係。
2.17 這樣，如果我們這些尋求因信基督得以跟上帝有合宜關係的人，還跟外邦人一樣被視為罪人，這不等於說基督在支持罪嗎？絕對不是！
2.18 因為，如果我重新建造自己所拆毀的，就是證明我破壞法律。
2.19 就法律來說，我已經死了，是被法律處死的，為要使我能為上帝而活。我已經跟基督一同被釘在十字架上，
2.20 這樣，現在活著的不再是我自己，而是基督在我生命裡活著。我現在活著，是藉著信上帝的兒子而活；他愛我，為我捨命。
2.21 我不拒絕上帝的恩典。如果人得以跟上帝有合宜的關係是藉著法律，那麼，基督不是白死了嗎？
3.1 無知的加拉太人哪，誰又迷惑了你們呢？耶穌基督被釘死在十字架上的事，你們眼前不是有一幅清楚的圖畫嗎？
3.2 你們只要告訴我一件事：你們受了上帝的靈是靠遵行法律，還是藉著聽信福音呢？
3.3 你們怎麼會那樣無知呢？你們是從接受上帝的靈開始的，現在竟要靠自己的能力去完成嗎？
3.4 你們以往一切的經驗是徒然的嗎？絕對不是！
3.5 上帝賜給你們聖靈，又在你們當中行各樣神蹟，是因為你們遵行法律，還是因為你們聽信福音呢？
3.6 正如聖經提到亞伯拉罕的時候說：「他信上帝，因他的信，上帝認他為義人。」
3.7 所以，你們知道，有了信的人就是亞伯拉罕的真子孫。
3.8 聖經預先看到，上帝要使外邦人因信而跟他有合宜的關係，所以早已把這福音傳給亞伯拉罕，說：「萬民都要藉著你蒙上帝賜福！」
3.9 亞伯拉罕信了，因而蒙福；這樣，一切信了的人也要跟他一同蒙福。
3.10 以遵守法律為憑藉的人都是活在詛咒之下。因為聖經上說：「凡不事事遵守法律書上一切規條的人都要受上帝詛咒。」
3.11 可見沒有人能靠遵守法律而得以跟上帝有合宜的關係；因為聖經上說：「因信而得以跟上帝有合宜關係的人將得生命。」
3.12 但是，法律並不是以信為憑藉的，而是像聖經所說：「那遵守法律的人將因法律而存活。」
3.13 基督已經為我們承擔詛咒，藉此救贖我們脫離了法律的詛咒；因為聖經上說：「凡被掛在木頭上的人都受上帝詛咒。」
3.14 基督這樣做的目的是要使外邦人藉著基督耶穌獲得上帝應許給亞伯拉罕的福澤；這樣，我們能藉著信而領受上帝所應許的聖靈。
3.15 弟兄姊妹們，讓我從日常生活中舉一個例子：當兩個人同意某一件事，並且簽訂了契約，沒有人能有所增減。
3.16 同樣，上帝已經向亞伯拉罕和他的子孫立了應許。聖經並不是用「向子子孫孫」，指多數的人，而是用「向你的子孫」，指一個人，就是基督。
3.17 我的意思是：上帝立了約，並答應持守這約。那在四百三十年後才出現的法律不能夠破壞這約，以致取消了上帝的應許。
3.18 如果上帝賜產業是根據法律，那就不是靠應許了；然而，上帝賜產業給亞伯拉罕是靠應許的。
3.19 那麼，法律的目的是什麼呢？法律是為了指出什麼是過犯而設的，直到那應許給亞伯拉罕的子孫來臨才結束。法律是由天使藉著一位中間人頒布的。
3.20 可是，屬於單方的事就無須中間人，而上帝是單方的。
3.21 這樣說來，法律跟上帝的應許相抵觸嗎？絕對不是！如果法律的頒布能夠給人帶來生命，人就可以靠法律而得以跟上帝有合宜的關係。
3.22 然而，聖經說，全世界都處在罪的權勢下，為要以信耶穌基督作為領受上帝應許的根據；這應許是賜給所有信的人的。
3.23 但是，「信」的時代沒有來臨以前，法律看守著我們，像看守囚犯一樣，直到「信」被顯示出來。
3.24 這樣，法律成為我們的監護人，指引我們歸向基督，目的是要使我們因「信」得以跟上帝有合宜的關係。
3.25 既然現在是「信」的時代，法律就不再監護我們了。
3.26 你們大家都藉著「信」跟基督耶穌合而為一，成為上帝的兒女。
3.27 你們受洗跟基督合而為一，正像穿上基督，有他的生命。
3.28 不分猶太人或外邦人，奴隸或自由人，男人或女人，在基督耶穌的生命裡，你們都成為一體了。
3.29 如果你們是屬基督的，你們就是亞伯拉罕的後代，會承受上帝給亞伯拉罕的應許。
4.1 還有，繼承人雖然是所有產業的主人，但在未成年時卻跟奴僕沒有什麼分別。
4.2 在他年幼的時候，有人照顧他，替他管理業務，等候他父親為他所定的日子來到。
4.3 同樣，在靈性尚未成熟的時候，我們也受宇宙間所謂星宿之靈的支配。
4.4 但是時機成熟，上帝就差遣了自己的兒子，由女子所生，而且活在法律下，
4.5 為要救贖在法律下的人，使我們獲得上帝兒女的名分。
4.6 因為我們是他的兒女，上帝就差遣他兒子的靈進入我們的心，呼叫：「阿爸！我的父親！」
4.7 這樣，你不再是奴僕，而是兒子；既然是上帝的兒子，上帝就以你為繼承人。
4.8 過去你們不認識上帝，被那些不是真神的神明所奴役。
4.9 現在你們認識上帝（或者說，已經被上帝所認識），為什麼又要回去找那些無能無用的星宿之靈呢？為什麼要重新去作他們的奴隸呢？
4.10 你們竟死守著某些日子、月份、節期、年份！
4.11 我很替你們擔憂，只怕從前我在你們當中的工作全都落空了。
4.12 弟兄姊妹們，我懇求你們，要認同我的立場，畢竟我曾認同過你們的立場。你們並沒有做過對不起我的事。
4.13 你們知道，因為我身體有病，我才有初次向你們傳福音的機會。
4.14 雖然我的病況使你們困擾，但是你們並沒有厭煩我，丟棄我。相反地，你們接待我，像接待上帝的天使，像接待基督耶穌。
4.15 當時你們多麼高興，現在又怎樣呢？我可以這麼說，那時候，你們即使把自己的眼睛挖出來給我也是願意的！
4.16 現在我對你們說實話，倒成為你們的敵人了嗎？
4.17 那些人對你們表示熱情，原是不懷好意的。他們的目的是要把我孤立起來，好叫你們也對他們表示熱情。
4.18 在善事上熱心原是好的，但不可只限於我跟你們在一起的時候才這樣。
4.19 我的孩子們，我再一次像母親為你們忍受生產的痛苦，直到基督的特性在你們的生命中成形。
4.20 我多麼渴望現在就跟你們在一起，好讓我用另一種態度來對待你們。為著你們，我心裡多麼困惑不安！
4.21 讓我向那些願意生活在法律下的人提出一個問題：你們沒有聽見摩西的法律嗎？
4.22 法律書上記載，亞伯拉罕有兩個兒子，一個是從女奴生的，另一個是從自由的女子生的。
4.23 從女奴生的是循著自然生的；從自由的女子生的卻是出於上帝的應許。
4.24 這可以當作一種寓意：那兩個女人代表兩種約。其中之一是夏甲，她來自西奈山，所生的都是奴隸。
4.25 夏甲是指在阿拉伯的西奈山，象徵今天的耶路撒冷；她和她的兒女生活在奴役中。
4.26 但是那天上的耶路撒冷卻是自由的；她是我們的母親。
4.27 因為聖經上記載：那不能懷孕、沒有生產過的女子啊，你要歡樂！那沒有經歷過生產痛苦的女子啊，你要高聲歡呼！因為被冷落的女人比那跟丈夫一起生活的，會有更多的兒女！
4.28 弟兄姊妹們，正如以撒一樣，你們是由於上帝的應許而成為他的兒女的。
4.29 當時，那循著自然生的迫害那聖靈所生的；現在也是這樣。
4.30 但是聖經怎麼說呢？聖經說：「把女奴跟她的兒子趕出去，因為女奴的兒子不可以跟自由的女子所生的兒子一同繼承產業。」
4.31 所以，弟兄姊妹們，我們並不是女奴的兒女，而是自由的女子所生的。
5.1 為了要使我們得自由，基督已經釋放了我們。所以，你們要挺起胸膛，不要再讓奴隸的軛控制你們。
5.2 我—保羅鄭重地告訴你們，如果你們接受割禮，基督對你們就毫無益處。
5.3 現在我再次警告你們，任何一個接受割禮的人必須遵守全部的法律。
5.4 想倚靠遵守法律而得以跟上帝有合宜關係的人就是跟基督切斷了關係，自絕於上帝的恩典。
5.5 至於我們所熱切盼望著的，是上帝會使我們跟他有合宜的關係；這是聖靈的力量藉著我們的信心達成的。
5.6 因為，當我們在基督耶穌的生命裡的時候，受割禮或不受割禮都沒有什麼關係，唯有那以愛的行動表現出來的信心才算重要。
5.7 你們一向都表現得很好！是誰阻擋了你們，使你們不再服從真理呢？
5.8 這種勸誘當然不會是出於那呼召你們的上帝。
5.9 俗語說：「一點點酵母可以使全團的麵發起來。」
5.10 可是我仍然信任你們；因為我們同在主的生命裡，我深信你們一定不至於跟我有不同的見解。只是那擾亂你們的，無論是誰，將受上帝的懲罰。
5.11 弟兄姊妹們，我若繼續宣傳割禮，為什麼還受迫害呢？我若這樣做的話，即使傳基督的十字架也不至於成為他們的障礙了。
5.12 我倒希望那些擾亂你們的人自己去閹割！
5.13 弟兄姊妹們，上帝選召你們，要你們成為自由人。只是不可用這自由作放縱情慾的藉口，卻要以愛心互相服事。
5.14 因為全部法律都綜合在「愛人如己」這條命令裡面。
5.15 要當心哪，如果你們像禽獸一樣相咬相吞，你們一定同歸於盡。
5.16 我要強調的是：你們的言行要順從聖靈的引導，不要滿足自己本性的慾望。
5.17 因為本性的慾望跟聖靈互相敵對，彼此對立，使你們不能做自己所願意做的。
5.18 但是，如果聖靈引導你們，你們就不受法律的拘束了。
5.19 人本性的慾望是顯而易見的；它表現在淫亂、穢行、邪蕩、
5.20 偶像崇拜、巫術、仇恨、爭鬥、忌恨、惱怒、好爭、分派、結黨、
5.21 嫉妒、酗酒、狂歡宴樂，和其他類似的事。我從前警告過你們，現在又警告你們：做這種事的人一定不能成為上帝國的子民。
5.22 至於聖靈所結的果子，就是：博愛、喜樂、和平、忍耐、仁慈、良善、忠信、
5.23 溫柔、節制。這些事是沒有任何法律會加以禁止的。
5.24 那些屬於基督耶穌的人已經把他們本性上的一切邪情慾望都釘死在十字架上了。
5.25 既然聖靈賜給我們新生命，我們就該讓他引導我們的生活。
5.26 我們不可驕傲，不可彼此激怒，互相嫉妒。
6.1 弟兄姊妹們，如果有人偶然犯了過錯，你們這些屬靈的人就要用溫和的方法糾正他。你們自己也要小心，免得也受引誘。
6.2 要彼此分擔重擔，這樣就是成全基督的命令。
6.3 一無所有而自以為了不起的人只是欺騙自己罷了。
6.4 每一個人都應該省察自己的行為；如果有好行為，他可以引以為榮，不需要跟別人的成就相較量。
6.5 每一個人應該肩負自己的擔子。
6.6 那在基督正道上受教導的人應該和教導他的老師分享一切美好的東西。
6.7 你們不要自欺，也不要欺騙上帝。一個人種什麼，就收什麼。
6.8 他若為著滿足自己的情慾而撒種，他會從情慾收取死亡；他若為著得聖靈的喜悅而撒種，他會從聖靈收取永恆的生命。
6.9 所以，我們行善，不可喪志；我們若不灰心，時候到了就有收成。
6.10 因此，無論什麼時候，一有機會就該為公眾做有益的事，對那些在信仰上同屬一家的人更應該這樣。
6.11 你們看，這些大的字是我親筆寫給你們的！
6.12 那些喜歡在外表上炫耀的人才勉強你們接受割禮。他們這樣做，無非是怕為基督的十字架遭受迫害。
6.13 其實，連那些接受割禮的人也不遵守法律；他們勉強你們受割禮，是要誇耀你們在外表的儀式上已經屈服了。
6.14 至於我，我不誇耀別的，我只誇耀我們的主耶穌基督的十字架。因為，藉著這十字架，世界於我已經釘死了；我於世界也已經釘死了。
6.15 受割禮或是不受割禮都算不了什麼；重要的是我們要成為新造的人。
6.16 願所有遵照這原則的人，和一切上帝的子民，都同樣得到平安和憐憫！
6.17 從今以後，別在這些事上找我的麻煩，因為我身上帶著耶穌的傷痕。
6.18 弟兄姊妹們，願我們的主耶穌基督賜恩典給你們大家！阿們。
