1.1 太初，上帝創造天地。
1.2 大地混沌，還沒有成形。深淵一片黑暗；上帝的靈運行在水面上。
1.3 上帝命令：「要有光。」光就出現。
1.4 上帝看光是好的，就把光和暗分開，
1.5 稱光為「晝」，稱暗為「夜」。晚間過去，清晨來臨；這是第一天。
1.6 上帝又命令：「在眾水之間要有穹蒼，把水上下分開。」一切就照著他的命令完成。於是上帝創造了穹蒼，把水上下分開。
1.7 併於上節
1.8 他稱穹蒼為「天空」。晚間過去，清晨來臨；這是第二天。
1.9 上帝又命令：「天空下面的水要匯集在一處，好使大地出現。」一切就照著他的命令完成。
1.10 上帝稱大地為「陸」，匯集在一起的水為「海」。上帝看陸地和海洋是好的。
1.11 接著，上帝命令：「陸地要生長各種各類的植物，有產五穀的，也有結果子的。」一切就照著他的命令完成。
1.12 於是陸地生長了各種各類的植物，有產五穀的，有結果子的。上帝看這些植物是好的。
1.13 晚間過去，清晨來臨；這是第三天。
1.14 上帝又命令：「天空要有光體來分別晝夜，作為畫分年、日，和季節的記號，
1.15 並且在天空發光照亮大地。」一切就照著他的命令完成。
1.16 於是上帝創造了兩個大光體：太陽支配白天；月亮管理黑夜。他又造了星星。
1.17 他把光體安置在天空，好照亮大地，
1.18 支配晝夜，隔開光和暗。上帝看光體是好的。
1.19 晚間過去，清晨來臨；這是第四天。
1.20 上帝命令：「水裡要繁殖多種動物；天空要有多種飛鳥。」
1.21 於是上帝創造了巨大的海獸、水裡的各種各類動物，和天空的各種各類飛鳥。上帝看這些動物是好的。
1.22 上帝賜福給這些動物，叫魚類在海洋繁殖，叫飛鳥在地上增多。
1.23 晚間過去，清晨來臨；這是第五天。
1.24 上帝又命令：「大地要繁殖各種各類動物：牲畜、野獸、爬蟲。」一切就照著他的命令完成。
1.25 於是上帝創造了地上各種各類的動物。上帝看這些動物是好的。
1.26 接著，上帝說：「我們要照著自己的形象，自己的樣式造人，讓他們管理魚類、鳥類，和一切牲畜、野獸、爬蟲等各種動物。」
1.27 於是上帝照自己的形象創造了人。他造了他們，有男，有女。
1.28 上帝賜福給他們，說：「要生養眾多，使你們的後代遍滿世界，控制大地。我要你們管理魚類、鳥類，和所有的動物。
1.29 我供給五穀和各種果子作你們的食物。
1.30 但是所有的動物和鳥類，我給牠們青草和蔬菜吃。」一切就照著他的命令完成。
1.31 上帝看他所創造的一切都很好。晚間過去，清晨來臨；這是第六天。
2.1 這樣，天地萬物都創造好了。
2.2 在第七天，上帝因完成了他創造的工作就歇了工。
2.3 他賜福給第七天，聖化那一天為特別的日子；因為他在那一天完成了創造，歇工休息。
2.4 這就是上帝創造天地的過程。主上帝創造天地的時候，
2.5 地上沒有草木，沒有蔬菜，因為他還沒降雨，也沒有人耕種；
2.6 但是有水從地下湧出來，潤澤大地。
2.7 後來，主上帝用地上的塵土造人，把生命的氣吹進他的鼻孔，他就成為有生命的人。
2.8 主上帝在東方開闢伊甸園，把他造的人安置在裡面。
2.9 主上帝使土地生長各種美麗的樹木，出產好吃的果子。在那園子中間有一棵賜生命的樹，也有一棵能使人辨別善惡的樹。
2.10 有一條河從伊甸流出，灌溉園子。它流到伊甸外面，分成四條支流。
2.11 第一條叫比遜河，環繞著哈腓拉。
2.12 那地方出產純金、稀罕的香料，和寶石。
2.13 第二條叫基訓河，環繞著古實。
2.14 第三條叫底格里斯河，穿過亞述東部。第四條叫幼發拉底河。
2.15 主上帝把那人安置在伊甸園，叫他耕種，看守園子。
2.16 主上帝命令那人：「園子裡任何果樹的果子你都可以吃，
2.17 只有那棵能使人辨別善惡的樹所結的果子你絕對不可吃；你吃了，當天一定死亡。」
2.18 後來，主上帝說：「人單獨生活不好，我要為他造一個合適的伴侶來幫助他。」
2.19 於是主上帝用地上的塵土造了各種動物和各類飛鳥，把牠們帶到那人面前，讓他命名；他就給所有的動物取名。
2.20 他給牲畜、飛鳥，和野獸取了名；但是牠們當中沒有一個適合作他的伴侶，好幫助他。
2.21 於是，主上帝使那人沉睡。他睡著的時候，主上帝拿下他的一根肋骨，然後再把肉合起來。
2.22 主上帝用那根肋骨造了一個女人，把她帶到那人面前。
2.23 那人說：這終於是我骨中的骨，肉中的肉；我要叫她做「女人」，因為她從「男人」出來。
2.24 因此，男人要離開自己的父母，跟他的妻子結合，兩個人成為一體。
2.25 那人跟他的妻子都光著身體，然而他們並不害羞。
3.1 蛇是主上帝所創造的動物當中最狡猾的。蛇問那女人：「上帝真的禁止你們吃園子裡任何果樹的果子嗎？」
3.2 那女人回答：「園子裡任何樹的果子我們都可以吃；
3.3 只有園子中間那棵樹的果子不可吃。上帝禁止我們吃那棵樹的果子，甚至禁止我們摸它；如果不聽從，我們一定死亡。」
3.4 蛇對女人說：「不見得吧！你們不會死。
3.5 上帝這樣說，因為他知道你們一吃了那果子，眼就開了；你們會像上帝一樣能夠辨別善惡。」
3.6 那女人看見那棵樹的果子好看好吃，又能得智慧，就很羨慕。她摘下果子，自己吃了，又給她丈夫吃；她丈夫也吃了。
3.7 他們一吃那果子，眼就開了，發現自己赤身露體；因此，他們編了無花果樹的葉子來遮蓋身體。
3.8 那天黃昏，他們聽見主上帝在園子裡走，就跑到樹林中躲起來。
3.9 但是主上帝呼喚那人：「你在哪裡？」
3.10 他回答：「我聽見你在園子裡走，就很害怕，躲了起來；因為我赤身露體。」
3.11 主上帝問：「誰告訴你是光著身體的呢？你吃了我禁止你吃的果子嗎？」
3.12 那人回答：「你給我作伴侶的那女人給我果子，我就吃了。」
3.13 主上帝問那女人：「你做的是什麼事呢？」她回答：「那蛇誘騙我，所以我吃了。」
3.14 於是，主上帝對那蛇說：「你要為這件事受懲罰。在所有動物中，只有你受這詛咒：從現在起，你要用肚子爬行，終生吃塵土。
3.15 我要使你跟那女人彼此仇視，她的後代跟你的後代互相敵對。他要打碎你的頭；你要咬傷他的腳跟。」
3.16 主上帝對那女人說：「我要大大增加你懷孕的痛苦，生產的陣痛。雖然這樣，你對丈夫仍然有慾望，而他要管轄你。」
3.17 主上帝對那男人說：「你既然聽從妻子的話，吃了我禁止你吃的果子，土地要因你違背命令而受詛咒。你要終生辛勞才能生產足夠的糧食。
3.18 土地要長出荊棘雜草，而你要吃田間的野菜。
3.19 你要汗流滿面才吃得飽。你要工作，直到你死，歸於塵土；因為你是用塵土造的，你要還原歸土。」
3.20 亞當給他妻子取名夏娃，因為她是人類的母親。
3.21 主上帝用獸皮做衣服給亞當和他的妻子穿。
3.22 後來，主上帝說：「那人已經跟我們一樣，有了辨別善惡的知識；他不可又吃生命樹的果子而永遠活下去。」
3.23 於是主上帝把他趕出伊甸園，讓他去耕種土地—他原是用土造的。
3.24 主上帝趕走那人以後，在伊甸園東邊安排了基路伯，又安置了發出火焰、四面轉動的劍，為要防止人接近那棵生命樹。
4.1 亞當跟他妻子夏娃同房，她懷孕，生了一個兒子。她說：「由於上主的幫助，我得了一個兒子。」她就給他取名該隱。
4.2 後來，她又生了一個兒子，取名亞伯。亞伯是牧羊人；該隱是農夫。
4.3 過了一些日子，該隱帶了一些土產，作祭物獻給上主；
4.4 亞伯也從他的羊群中選出頭胎最好的小羊，作祭物獻給上主。上主喜歡亞伯，接受了他的祭物，
4.5 但是拒絕了該隱和他的祭物；因此該隱非常生氣，拉下臉來。
4.6 上主就警告該隱：「你為什麼生氣？為什麼拉下臉來呢？
4.7 你要是做了該做的事，自然會顯出笑容，但因為你做了不該做的事，罪已經埋伏在你門口。罪要控制你，可是你必須制服罪。」
4.8 後來，該隱對他弟弟亞伯說：「我們到田野去走走吧！」他們在田野的時候，該隱對弟弟下手，把他殺死。
4.9 上主問該隱：「你弟弟亞伯在哪裡？」他回答：「不曉得。難道我是看顧弟弟的人嗎？」
4.10 上主責問他：「你做了什麼事？你弟弟的血從地下出聲，向我哭訴。
4.11 你殺他的時候，大地張開口吞了他的血。現在你受詛咒，再也不能耕犁田地；
4.12 即使你耕種，土地也不生產。你要成為流浪者，在地上到處流蕩。」
4.13 該隱對上主說：「我受不了這麼重的懲罰。
4.14 你把我趕出這塊土地，叫我不再見你的面；我將成為無家可歸的流浪者，在地上到處流蕩，人家遇見我，都想殺我。」
4.15 但是上主回答：「不，誰殺了你，誰就得賠上七條命。」因此，上主就給該隱做了一個記號，警告遇見他的人不可殺他。
4.16 於是該隱離開上主面前，來到伊甸園東邊名叫「流蕩」的地方居住。
4.17 該隱跟他妻子同房，妻子懷孕，生了一個兒子，取名以諾。該隱建造一座城，以兒子的名叫那城以諾。
4.18 以諾生以拿；以拿生米戶雅利；米戶雅利生瑪土撒利；瑪土撒利生拉麥。
4.19 拉麥娶了兩個妻子—亞大和洗拉。
4.20 亞大生雅八；雅八是游牧人的祖師。
4.21 他弟弟叫猶八；猶八是彈琴、吹笛的人的祖師。
4.22 洗拉生土八‧該隱；土八‧該隱是鑄造鐵器銅器的人的祖師。土八‧該隱的妹妹是拿瑪。
4.23 拉麥對他兩個妻子說：亞大、洗拉，要聽我說；拉麥的妻子啊，要細心聽：我殺害那傷害我的人；我殺死那擊傷我的少年。
4.24 殺害該隱的人要賠上七條命；殺死拉麥的人必須賠上七十七條命。
4.25 亞當又跟他妻子同房，她就生了一個兒子，取名塞特；夏娃說：「上帝給了我一個兒子，替代被該隱殺害的亞伯。」
4.26 塞特生了一個兒子，取名以挪士。那時候，人開始求告上主。
5.1 以下是亞當的後代。（上帝造人的時候，用自己的樣式造他。
5.2 他造他們，有男有女，賜福給他們，並且稱他們為「人類」。）
5.3 亞當一百三十歲時生了一個兒子，跟他一模一樣，給他取名塞特。
5.4 亞當生塞特以後，又活了八百年，並且生男育女。
5.5 亞當死的時候是九百三十歲。
5.6 塞特一百零五歲時生了一個兒子，名叫以挪士，
5.7 以後他又活了八百零七年，並且生男育女。
5.8 他死的時候是九百一十二歲。
5.9 以挪士九十歲時生了一個兒子，名叫該南，
5.10 以後他又活了八百一十五年，並且生男育女。
5.11 他死的時候是九百零五歲。
5.12 該南七十歲時生了一個兒子，名叫瑪勒列，
5.13 以後他又活了八百四十年，並且生男育女。
5.14 他死的時候是九百一十歲。
5.15 瑪勒列六十五歲時生了一個兒子，名叫雅列，
5.16 以後他又活了八百三十年，並且生男育女。
5.17 他死的時候是八百九十五歲。
5.18 雅列一百六十二歲時生了一個兒子，名叫以諾，
5.19 以後他又活了八百年，並且生男育女。
5.20 他死的時候是九百六十二歲。
5.21 以諾六十五歲時生了一個兒子，名叫瑪土撒拉。
5.22 這以後，以諾跟上帝有密切的交往，他又活了三百年，並且生男育女。
5.23 他在世享壽三百六十五歲，
5.24 一生跟上帝有密切的交往，上帝把他接去，他就不見了。
5.25 瑪土撒拉一百八十七歲時生了一個兒子，名叫拉麥，
5.26 以後他又活了七百八十二年，並且生男育女。
5.27 他死的時候是九百六十九歲。
5.28 拉麥一百八十二歲時生了一個兒子，
5.29 名叫挪亞；因為他說：「上主詛咒了土地，使我們辛勞工作；這個孩子會使我們在辛勞中得到安慰。」
5.30 拉麥又活了五百九十五年，並且生男育女。
5.31 他死的時候是七百七十七歲。
5.32 挪亞五百歲以後生了三個兒子，名叫閃、含、雅弗。
6.1 當人口開始增多，分布全世界，並且生養女兒的時候，
6.2 有些「神子」看見人類的女子美麗，就隨自己所喜歡的娶她們為妻。
6.3 因此，上主說：「人既然是屬肉體的，我的靈不永遠住在他們裡面；所以他們的壽命不得超過一百二十歲。」
6.4 從那時以後，地上有巨人出現。他們是「神子」跟人類的女子所傳下的後代；他們是古代的英雄和名人。
6.5 上主看見人類個個邪惡，始終心懷惡念，
6.6 就後悔自己在地上造了人。他很憂傷，
6.7 說：「我要從地面上消滅我造的人類，也要殲滅獸類、爬蟲，和飛鳥，因為我後悔造了這些動物。」
6.8 可是上主喜歡挪亞。
6.9 以下是有關挪亞的記載：
6.10 挪亞有三個兒子—閃、含、雅弗。挪亞沒有缺點，是當代唯一的好人；他跟上帝有密切的交往。
6.11 其餘的人在上帝眼中都是邪惡的；地上處處有凶暴。
6.12 上帝俯視世界，看見世界敗壞，人的行為非常邪惡。
6.13 上帝對挪亞說：「我決定滅絕人類。世界充滿著他們的暴行，我要把他們跟這世界一起消滅。
6.14 你要選用好的木材，為自己造一條船；船裡要有房間，裡面外面都塗上柏油。
6.15 船長一百三十三公尺，寬二十二公尺，高十三公尺。
6.16 船要有窗戶；窗戶接船頂，高四十四公分。船艙分上、中、下三層，船邊要留門。
6.17 我要使洪水氾濫大地，消滅所有的動物。地上的一切都要滅絕。
6.18 但是我要與你立約；你要領你的妻子、兒子、媳婦進到船裡。
6.19 你也要把地上各種牲畜、爬蟲、飛鳥各一對，一公一母地帶到船裡，好保存牠們的生命。
6.20 併於上節
6.21 你要為你們和動物貯存各種食物。」
6.22 挪亞照上帝的吩咐一一做了。
7.1 上主對挪亞說：「你跟你全家的人都要進到船裡，因為我發現在這個世代只有你行為正直。
7.2 你要帶牲畜進船：凡宗教禮儀定為潔淨的，每一種雌雄七對；不潔淨的，每一種雌雄一對；
7.3 鳥類每一種雌雄七對。這樣，各種牲畜、飛鳥得以保存，在地上傳種。
7.4 七天後，我要降大雨四十晝夜，把我所創造的一切生物都消滅。」
7.5 挪亞遵照上主的命令一一做了。
7.6 挪亞六百歲的時候，洪水氾濫大地。
7.7 他跟他妻子、兒子，和媳婦都進到船裡，逃避洪水。
7.8 按禮儀定為潔淨和不潔淨的各種牲畜、飛鳥、爬蟲，
7.9 也都照上帝的命令雌雄一對對地跟挪亞上船。
7.10 七天後，洪水氾濫大地。
7.11 挪亞六百歲那一年，二月十七日，地下深淵的泉源都裂開，天空所有的水閘也都打開，
7.12 傾盆大雨下了四十晝夜。
7.13 就在那一天，挪亞跟他妻子、三個兒子—閃、含、雅弗，和媳婦都進了船。
7.14 各種野獸、牲畜、爬蟲，和飛鳥也各按其類，
7.15 成雙成對地跟挪亞一起上船。
7.16 所有的動物都照著上帝的命令，雌雄一對對地上船。然後，上主替挪亞關上船門。
7.17 洪水氾濫連續四十天。水往上漲，船從地上浮起來。
7.18 水越漲越高，船開始在水面上漂蕩。
7.19 洪水淹沒大地，使天下所有最高的山峰都沒頂。
7.20 但是水繼續高漲，高過山峰七公尺。
7.21 地上所有的動物：飛鳥、牲畜、野獸、爬蟲，和人類都死光。
7.22 地上一切有氣息的生物也都死了。
7.23 上主消滅地上一切的生物：人類、牲畜、爬蟲，和飛鳥；只有挪亞以及跟他在船裡的得以存活。
7.24 洪水淹沒大地一百五十天。
8.1 上帝從未忘記挪亞和所有跟他在船裡的動物。他叫風吹大地，水就開始消退。
8.2 地下深淵的泉源和天空的水閘都關閉起來，大雨也停止。
8.3 一百五十天內，水逐漸消退。
8.4 七月十七日，船擱在亞拉臘山脈的一座山上。
8.5 水繼續消退，到了十月一日，山峰開始出現。
8.6 四十天後，挪亞打開窗戶，
8.7 放出一隻烏鴉。這隻烏鴉飛來飛去，一直飛到水都消退了，沒有回來。
8.8 挪亞又放出一隻鴿子，要看看水退了沒有。
8.9 但是，因為水還淹沒大地，鴿子找不到落腳的地方，就飛回來。挪亞伸手把牠接回船上。
8.10 又等了七天，他再放出鴿子。
8.11 黃昏的時候，那隻鴿子嘴裡叼著新的橄欖葉子，飛回挪亞那裡。這樣，挪亞知道水退了。
8.12 再等七天，他又放出鴿子；這次鴿子不再飛回來。
8.13 挪亞六百零一歲那一年，正月初一，洪水全部消退。挪亞打開船蓋，探頭張望，發現地面開始乾了。
8.14 到了二月二十七日，地面全部乾了。
8.15 上帝對挪亞說：
8.16 「你跟妻子、兒子，和媳婦都要從船裡出來。
8.17 跟你在一起的飛鳥、牲畜，和爬蟲，你也要帶出來，讓牠們在地上繁殖，布滿大地。」
8.18 於是挪亞跟妻子、兒子，和媳婦都離開船。
8.19 所有的牲畜、爬蟲，和飛鳥也各按其類，成群地出了船。
8.20 挪亞為上主建造一座祭壇；他從禮儀上定為潔淨的各種牲畜和飛鳥中各選一隻，放在祭壇上作燒化祭。
8.21 上主喜歡牲祭發出的香味，心裡想：「我絕不再因人的行為詛咒大地。我知道，人從小就心思邪惡。我絕不再像這一次把地上所有的生物都毀滅了。
8.22 只要大地存留一天，地上一定有播種，有收穫；有寒暑、冬夏，和日夜。」
9.1 上帝賜福給挪亞和他的兒子們，說：「要生養眾多，使你們的後代遍滿世界。
9.2 所有地上的牲畜、空中的飛鳥、地面的爬蟲，和海裡的魚類都要畏懼你們，歸你們管理。
9.3 從前我把蔬菜給你們作食物，現在我也把這些動物給你們作食物。
9.4 但是你們絕不可吃帶血的肉，因為生命在血裡。
9.5 誰取了人的生命，我就處死誰；凡害人命的動物，也要處死。
9.6 凡流人血的，別人也要流他的血，因為我—上帝造人是照自己的形象造的。
9.7 你們要生養眾多；你們的子孫要遍滿全世界。」
9.8 上帝對挪亞和他的兒子們說：
9.9 「我現在要與你們和你們的子子孫孫，
9.10 以及地上所有的動物，就是那些跟你們從船裡出來的牲畜、飛鳥等立約。
9.11 我應許你們：所有的生物絕不再被洪水消滅，不再有洪水毀滅大地。
9.12 我使我的彩虹在雲端出現，作為立約的永久記號。這約是我與你們以及所有生物立的；彩虹是我與世界立約的記號。
9.13 併於上節
9.14 無論什麼時候，我在天空鋪上雲彩，彩虹在雲端出現，
9.15 我就記得我與你們以及所有生物訂立的約：洪水不再毀滅所有的生物。
9.16 當我看見彩虹在雲端出現，我就記得我與你們和地上所有生物所立永遠的約。
9.17 這就是我與世上所有的生物立約的記號。」
9.18 從船裡出來的挪亞的兒子是：閃、含、雅弗。（含是迦南的父親。）
9.19 挪亞這三個兒子就是散布在全世界的人類的祖先。
9.20 挪亞是農夫，也是第一個培植葡萄園的人。
9.21 有一次，他喝酒喝醉了，脫光衣服躺在帳棚裡。
9.22 含（迦南的父親）看見他父親赤身露體，就出去告訴他兩個兄弟。
9.23 閃和雅弗拿了一件長袍，搭在兩人的背上，倒退走進帳棚，把那長袍蓋在父親身上；他們把臉轉向外面，沒有看見父親赤裸的身體。
9.24 挪亞酒醒後，知道他最小的兒子所做的，
9.25 就說：迦南該受詛咒！他要作他兄弟的奴隸。
9.26 要頌讚上主，閃的上帝！迦南要作閃的奴隸。
9.27 願上帝使雅弗繁盛！願他的子孫跟閃的子孫共住！迦南要作雅弗的奴隸。
9.28 洪水以後，挪亞又活了三百五十年。
9.29 他死的時候是九百五十歲。
10.1 以下是挪亞的兒子閃、含、雅弗的後代。洪水後，他們三個人都生了兒子。
10.2 雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
10.3 歌篾的後代是亞實基拿人、利法人、陀迦瑪人。
10.4 雅完的後代是以利沙人、他施人、基提人、羅德人；
10.5 他們是居住在地中海沿岸和島嶼那些民族的祖先。雅弗的後代各在自己的部落、國家居住，各族使用自己的語言。
10.6 含的兒子是古實、埃及、弗、迦南。
10.7 古實的後代是西巴人、哈腓拉人、撒弗他人、拉瑪人、撒弗提迦人。拉瑪的後代是示巴人和底但人。
10.8 古實有一個兒子名叫寧錄；他是歷史上第一個強人。
10.9 由於上主的幫助，他成為英勇的獵人，所以人家說：「願上主使你成為像寧錄一樣英勇的獵人。」
10.10 起初，他的王國包括巴比倫、以力、亞甲；這三個地方都在巴比倫地區。
10.11 他從這裡往亞述方面擴張，建造尼尼微城、利河伯城、迦拉城，
10.12 以及在尼尼微和迦拉大城之間的利鮮城。
10.13 埃及的後代是路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
10.14 帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐託人；非利士人是迦斐託人的後代。
10.15 迦南的兒子是西頓（長子）和赫。
10.16 迦南也是耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
10.17 希未人、亞基人、西尼人、
10.18 亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人的祖先。迦南人各部族分布很廣；
10.19 他們的地界從西頓往南到迦薩附近的基拉耳，向東到所多瑪、蛾摩拉、押瑪，和拉沙附近的洗扁。
10.20 含的這些後代各在自己的部落、國家居住，各族使用自己的語言。
10.21 閃是雅弗的大哥，他是希伯子孫的祖先。
10.22 閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。
10.23 亞蘭人的後代是烏斯人、戶勒人、基帖人、瑪施人。
10.24 亞法撒生沙拉；沙拉生希伯。
10.25 希伯生兩個兒子：一個名叫法勒，因為在他的時代世人分散各地；另一個名叫約坍。
10.26 約坍的後代是亞摩答人、沙列人、哈薩瑪非人、耶拉人、
10.27 哈多蘭人、烏薩人、德拉人、
10.28 俄巴路人、亞比瑪利人、示巴人、
10.29 阿斐人、哈腓拉人、約巴人。這些人都是約坍的後代。
10.30 他們住在東邊山區，從米沙一直到西發。
10.31 閃的後代各在自己的部落、國家居住，各族使用自己的語言。
10.32 以上是挪亞三個兒子的宗族，是按照各部族、各世系記錄的。洪水後，世界上所有的民族都是從挪亞的兒子們傳下來的。
11.1 起初天下的人只有一種語言，使用一種話。
11.2 他們在東方一帶流浪的時候來到巴比倫平原，在那裡定居。
11.3 他們彼此商量：「來吧！我們來做磚頭，把磚頭燒硬。」於是他們用磚頭來建造，又用柏油砌磚。
11.4 他們說：「來吧！我們來建造一座城，城裡要有塔，高入雲霄，好來顯揚我們自己的名，免得我們被分散到世界各地。」
11.5 於是，上主下來，要看看這群人建造的城和塔。
11.6 他說：「他們是同一個民族，講同一種話；但這只是一個開始，以後他們可以為所欲為了。
11.7 來吧！我們下去攪亂他們的語言，使他們彼此無法溝通。」
11.8 於是上主把他們分散到全世界，他們就停止造城的工程。
11.9 因此這座城叫做巴別；因為上主在那地方攪亂了人類的語言，把他們分散到世界各地。
11.10 以下是閃的後代。洪水後第二年，閃一百歲時生亞法撒。
11.11 以後他又活了五百年，並且生男育女。
11.12 亞法撒三十五歲時生沙拉；
11.13 以後他又活了四百零三年，並且生男育女。
11.14 沙拉三十歲時生希伯；
11.15 以後他又活了四百零三年，並且生男育女。
11.16 希伯三十四歲時生法勒；
11.17 以後他又活了四百三十年，並且生男育女。
11.18 法勒三十歲時生拉吳；
11.19 以後他又活了兩百零九年，並且生男育女。
11.20 拉吳三十二歲時生西鹿；
11.21 以後他又活了兩百零七年，並且生男育女。
11.22 西鹿三十歲時生拿鶴；
11.23 以後他又活了兩百年，並且生男育女。
11.24 拿鶴二十九歲時生他拉；
11.25 以後他又活了一百十九年，並且生男育女。
11.26 他拉七十歲那一年，已經作了亞伯蘭、拿鶴、哈蘭的父親。
11.27 以下是他拉的後代。他拉生亞伯蘭、拿鶴、哈蘭。哈蘭生羅得。
11.28 哈蘭在他家鄉巴比倫的吾珥死的時候，他父親他拉還活著。
11.29 亞伯蘭跟莎萊結婚；拿鶴跟哈蘭的女兒蜜迦結婚；哈蘭也是亦迦的父親。
11.30 莎萊不能生育，沒有孩子。
11.31 他拉帶兒子亞伯蘭、他的孫子—哈蘭的兒子羅得，和媳婦—亞伯蘭的妻子莎萊離開巴比倫的吾珥城，往迦南地去。他們到了哈蘭，就在那裡定居。
11.32 他拉兩百零五歲的時候死在哈蘭。
12.1 上主對亞伯蘭說：「你要離開故鄉、親族，和你父親的家，到我所要指示你的地方去。
12.2 我要使你多子多孫；他們要形成大國。我要賜福給你，使你大有名望；這樣，人要因你蒙福。
12.3 祝福你的，我要賜福給他們；詛咒你的，我要詛咒他。我要藉著你賜福給萬民。」
12.4 亞伯蘭七十五歲的時候，遵照上主的指示離開哈蘭；羅得也跟他去。
12.5 亞伯蘭帶妻子莎萊、姪兒羅得，以及他們在哈蘭擁有的財物和所有的奴隸向迦南出發。他們到迦南以後，
12.6 亞伯蘭繼續他的旅程，來到示劍的聖址，摩利的聖樹附近。（那時迦南人還住在那地方。）
12.7 上主向亞伯蘭顯現，對他說：「我要把這片土地賜給你的後代。」亞伯蘭在那裡為向他顯現的上主建了一座祭壇。
12.8 後來，他向南遷，來到伯特利城東邊的山區，山區的西邊鄰接伯特利，東邊靠近艾；他在那裡紮了營，又建了一座祭壇，敬拜上主。
12.9 以後，他漸漸南遷，到了迦南的南部。
12.10 迦南發生饑荒，情況非常嚴重。亞伯蘭一直往南遷移，到了埃及，要暫時在那裡居留。
12.11 他們來到邊界，快進入埃及的時候，亞伯蘭對妻子莎萊說：「你是一個美麗的女子，
12.12 埃及人看見你，一定會說『這是他的妻子』，因此殺害我而留下你。
12.13 你要告訴他們，你是我的妹妹。他們就會因你的緣故饒我的命，好好待我。」
12.14 亞伯蘭越過邊界到了埃及，埃及人果真發現那女人非常美麗。
12.15 有宮廷的官員看見她，就在國王面前讚她美麗；她就被帶進王宮。
12.16 因為她的緣故，國王厚待亞伯蘭，賜給他許多牛、羊、驢、駱駝，和奴隸。
12.17 但是，由於國王帶走亞伯蘭的妻子莎萊，上主就降災，使國王和王室的人都患了可怕的疾病。
12.18 於是國王把亞伯蘭召來，問他：「你為什麼這樣待我？為什麼不告訴我她是你的妻子？
12.19 為什麼說她是你的妹妹，而讓我娶她呢？你的妻子在這裡，帶她走吧！」
12.20 於是國王命令左右趕亞伯蘭出境；他們就把他和他的妻子，以及他所有的一切都送走了。
13.1 亞伯蘭帶著妻子和所有的一切離開埃及，往北走，進入迦南南部；羅得也跟他去。
13.2 亞伯蘭是富翁，擁有許多牲畜和金銀。
13.3 後來他離開那裡，漸漸向北遷移，接近伯特利。他回到伯特利和艾之間，就是他從前紮過營、
13.4 建了祭壇的地方；他就在那裡敬拜上主。
13.5 跟亞伯蘭同行的羅得也擁有牛群、羊群，以及自己的家眷和奴隸。
13.6 他們兩家的牛群羊群太多，沒有夠大的地可以容納得下，
13.7 因此亞伯蘭的牧人跟羅得的牧人常常爭吵。（那時迦南人和比利洗人還住在那地方。）
13.8 於是，亞伯蘭對羅得說：「我們是至親，不可爭吵；你的牧人跟我的牧人也不可爭吵。
13.9 我們分手吧！這一大片土地在你眼前，你選右邊，我就選左邊；你選左邊，我就選右邊。」
13.10 羅得向四周觀看，看見約旦谷一直伸展到瑣珥的整個平原；這平原水源充足，好像伊甸園，又像埃及的土地；（那時上主還沒有毀滅所多瑪和蛾摩拉。）
13.11 於是羅得選了約旦谷的那一片平原，往東遷移。他們兩人就這樣分手了。
13.12 亞伯蘭住在迦南；羅得住在河谷平原的城鎮，終於在所多瑪附近紮營。
13.13 所多瑪人邪惡，他們大大得罪上主。
13.14 羅得離開以後，上主對亞伯蘭說：「你要從你所站的地方向東、西、南、北四周觀看。
13.15 我要把你所看見的這片土地都賜給你和你的子孫；這片土地要永遠歸屬你們。
13.16 我要使你的子孫多到沒有人能夠計算；人若能數算地上的塵沙才能數算你的子孫。
13.17 起來！你去走遍整片土地；我要把它賜給你。」
13.18 於是亞伯蘭收拾帳棚，遷到希伯崙，在幔利的聖樹附近住下來；他在那裡為上主建造了一座祭壇。
14.1 巴比倫王暗拉非、以拉撒王亞略、以攔王基大老瑪、戈印王提達等四王聯合，
14.2 跟所多瑪王比拉、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、洗扁王善以別、比拉王（又稱瑣珥王）等五王作戰。
14.3 五王的軍隊在西訂谷會師；西訂谷就是現在的死海。
14.4 他們曾經被基大老瑪統治了十二年，但在第十三年，他們背叛了他。
14.5 第十四年，基大老瑪和他盟國的王率領軍隊，在亞斯他錄‧加寧擊敗利乏音人，在哈麥擊敗蘇西人，在基列亭平原擊敗以米人，
14.6 在以東山區擊敗何利人，追擊他們到曠野邊緣的伊勒‧巴蘭。
14.7 接著，他們回師到加低斯（那時叫做安密巴），攻佔了亞瑪力人的全部領土，擊敗住在哈洗遜‧他瑪的亞摩利人。
14.8 於是，所多瑪王、蛾摩拉王、押瑪王、洗扁王，和比拉王的軍隊在西訂谷會師，
14.9 要跟以攔王、戈印王、巴比倫王、以拉撒王作戰；五王跟四王交戰。
14.10 西訂谷到處是柏油坑。所多瑪王和蛾摩拉王逃跑的時候掉進坑裡；其餘三王逃到山上去。
14.11 四王搶走所多瑪、蛾摩拉所有的財物和糧食。
14.12 那時亞伯蘭的姪兒羅得住在所多瑪；他們也把他擄去，並且搶走他的財物。
14.13 有一個逃脫的人來向希伯來人亞伯蘭報告這一切。那時亞伯蘭住在亞摩利人幔利的聖樹附近。幔利跟他兄弟以實各和亞乃都是亞伯蘭的盟友。
14.14 亞伯蘭一聽到他的姪兒羅得被擄，就召集他家族的精壯戰士三百十八人，前往追趕四王，一直追到但。
14.15 他在那裡把戰士分成數隊，趁著夜間進攻，打敗了敵人。他繼續追擊敵人，一直追到大馬士革北方的何巴，
14.16 奪回被搶走的一切，又搶救了他姪兒羅得和他所有的財物，以及婦女和其他被擄去的人。
14.17 亞伯蘭打敗基大老瑪和跟他同盟的諸王凱旋榮歸的時候，所多瑪王到沙微谷（又叫王谷）迎接他。
14.18 至高者上帝的祭司撒冷王麥基洗德帶著餅和酒出來迎接亞伯蘭，
14.19 祝福他，說：「願至高者上帝、天地的創造者賜福給亞伯蘭！
14.20 願那位使你戰勝敵人的至高者上帝受頌讚！」亞伯蘭從奪回來的戰利品中拿出十分之一送給麥基洗德。
14.21 所多瑪王向亞伯蘭說：「戰利品都歸你，但是把我的人民都還給我！」
14.22 亞伯蘭回答：「我指著上主—至高者上帝、天地的創造者發誓，
14.23 我絕不拿你的東西，就是一根線、一條鞋帶我都不要，免得你以後說：『我使亞伯蘭發財！』
14.24 我的隨從已用掉的就當成是你給的，其餘的我都不要。但是我的盟友亞乃、以實各，和幔利所應得的，應該分給他們。」
15.1 這事以後，亞伯蘭在異象中聽見上主對他說：「亞伯蘭，不要怕！我要保護你，給你極大的獎賞。」
15.2 但是亞伯蘭回答：「至高的上主啊！我既然沒有兒子，你給我獎賞有什麼用呢？我唯一的繼承人是大馬士革人以利以謝。
15.3 你沒有給我兒子，因此，在我家裡出生的一個奴僕要繼承我的產業。」
15.4 接著，他又聽見上主對他說：「奴僕以利以謝不會是你的繼承人；只有你親生的兒子才是你的繼承人。」
15.5 於是上主帶他到外面，對他說：「你望一望天空，數數看星星有多少？你的後代要跟星星一樣多！」
15.6 亞伯蘭信上主，上主就認他為義人。
15.7 上主又對他說：「我是上主，我帶領你離開了巴比倫的吾珥。我要把這片土地賜給你，作為你自己的產業。」
15.8 但是亞伯蘭問：「至高的上主啊，我怎麼知道我一定會得到這片土地呢？」
15.9 上主回答：「你要帶一隻三歲大的母牛，一隻三歲大的母山羊，一隻三歲大的公綿羊，還有一隻鴿子和一隻斑鳩到我這裡來。」
15.10 亞伯蘭就把這些動物帶到上主那裡，把牠們一一剖開，分成兩半，相對地排成兩行；但是鳥兒沒有剖開。
15.11 有禿鷹猛飛下來，停在那些肉塊上，亞伯蘭把牠們趕走。
15.12 太陽西沉的時候，亞伯蘭沉沉入睡；有令人恐怖的黑暗臨到他。
15.13 上主對他說：「你要確實知道，你的後代要流浪異鄉，被人奴役，被人虐待四百年。
15.14 但是，我一定要懲罰奴役他們的那個國家；他們離開那裡的時候將帶很多財物出來。
15.15 至於你自己，你會享長壽，平安地離開人世，入土安葬。
15.16 過了四代，你的子孫才能回到這裡，因為我要等亞摩利人罪惡滿盈、必須懲罰的時候才趕走他們。」
15.17 日落天黑的時候，突然有冒著煙的火爐和燃燒著的火炬出現，從那兩行肉塊中間經過。
15.18 上主就在那時、那地方與亞伯蘭立約。他說：「我把這塊土地賜給你的後代：這塊地從埃及的邊境一直伸展到幼發拉底大河，
15.19 包括基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、
15.20 赫人、比利洗人、利乏音人、
15.21 亞摩利人、迦南人、革迦撒人，和耶布斯人的土地。」
16.1 亞伯蘭的妻子莎萊沒有替他生兒女。莎萊有一個女奴叫夏甲，是埃及人。
16.2 莎萊對亞伯蘭說：「上主使我不能生育。請你跟我的女奴同房吧！也許她能替我生一個兒子。」亞伯蘭同意莎萊的話。
16.3 莎萊就把夏甲交給亞伯蘭為妾；這件事是亞伯蘭在迦南住了十年後發生的。
16.4 亞伯蘭跟夏甲同房，她懷了孕。她一發覺自己懷孕，就驕傲起來，瞧不起女主人莎萊。
16.5 莎萊向亞伯蘭埋怨：「都是你不對，那丫頭才敢瞧不起我。我把她交給你；她知道自己有孕，就瞧不起我。願上主在你我間主持公道。」
16.6 亞伯蘭回答：「好吧，她是你的女奴，在你手中，你可以隨意待她！」於是莎萊虐待夏甲，她受不了就逃走。
16.7 上主的天使在曠野，在通往書珥路上的一個水泉旁邊遇見夏甲，
16.8 對她說：「莎萊的女奴夏甲呀，你從哪裡來？往哪裡去？」她回答：「我從女主人莎萊那裡逃出來。」
16.9 上主的天使說：「你要回到女主人那裡去，順從她。」
16.10 天使又說：「我要使你的子孫眾多，沒有人能數算得出。
16.11 你將要生一個兒子；你要給他取名以實瑪利，因為上主聽到你訴苦。
16.12 你兒子將像一頭野驢，處處敵對人；人也要敵對他。他要跟親族隔離，獨自生活。」
16.13 於是，夏甲自問：「我真的見到那看顧我的上帝而還存活來述說這件事嗎？」於是她稱那向她說話的上主為「看顧的上帝」。
16.14 因此，人家叫那口井庇耳‧拉海‧萊；這口井在加低斯和巴列中間。
16.15 夏甲給亞伯蘭生了一個兒子；亞伯蘭給他取名以實瑪利。
16.16 夏甲為亞伯蘭生以實瑪利的時候，亞伯蘭八十六歲。
17.1 亞伯蘭九十九歲的時候，上主向他顯現，說：「我是全能的上帝。你要服從我，要做一個誠實正直的人。
17.2 我要與你立約，使你有許多子孫。」
17.3 亞伯蘭俯伏在地上；上帝又對他說：
17.4 「我與你立的約是這樣：你要作許多民族的祖宗。
17.5 從現在開始，你的名字不再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕，因為我立你作許多民族之父。
17.6 我要賜給你許許多多子孫；他們的數目足夠組成好些國家；他們當中會出一些君王。
17.7 「我要堅守我與你和你世世代代子孫立的約；這是永遠的約。我要作你和你子子孫孫的上帝。
17.8 我要把你現在寄居的土地賜給你和你的後代。這迦南地要成為你子孫永遠的產業；我也要作他們的上帝。」
17.9 上帝對亞伯拉罕說：「你也必須堅守我的約；你和你世世代代的子孫都要堅守。
17.10 你們當中的男子都必須接受割禮；這是我與你以及你世世代代的子孫所立的約，你們必須遵守。
17.11 從現在起，你們所有的男嬰，包括那些你們家裡出生和向外國人買來的奴隸，在出生後第八天，都必須接受割禮，以此作為我與你們立約的記號。
17.12 併於上節
17.13 你們家裡的每一個男子都必須接受割禮；留在肉體上的這一個記號表示我與你們立了永遠的約。
17.14 不受割禮的男子必須從我的子民中除名，因為他沒有堅守我的約。」
17.15 上帝對亞伯拉罕說：「你不可再叫你的妻子莎萊；她的名字要改為莎拉。
17.16 我要賜福給她，使她為你生一個兒子。我要賜福給她，使她成為萬國的母親；她的後代將出君王。」
17.17 亞伯拉罕俯伏在地上竊笑，自言自語：「一百歲的老人還能夠有孩子嗎？莎拉已經九十歲了，還能生孩子嗎？」
17.18 他向上帝說：「就讓以實瑪利作我的繼承人吧！」
17.19 但是上帝說：「不！你的妻子莎拉一定要為你生一個兒子，你要給他取名以撒。我要向他以及他的子子孫孫堅守我的約；這是永遠的約。
17.20 至於以實瑪利，我也聽了你的要求。我要賜福給他，使他子孫繁多，代代相傳。他要作十二個酋長的父親；我要使他的後代成為大國。
17.21 但是我要向你的兒子以撒堅守我的約。明年這時候，莎拉會生下以撒。」
17.22 上帝對亞伯拉罕說完這些話，就離開他上升去了。
17.23 就在那一天，亞伯拉罕遵照上帝的命令，給他兒子以實瑪利和家裡所有的男子，包括那些在家裡出生的和買來的奴隸，都施行割禮。
17.24 亞伯拉罕受割禮的時候是九十九歲；
17.25 以實瑪利受割禮的時候是十三歲。
17.26 他家裡所有的男子，包括那些在家裡出生和向外國人買來的奴隸，都在同一天跟他一起受割禮。
17.27 併於上節
18.1 上主在幔利的聖樹那裡向亞伯拉罕顯現。那時正是白天最熱的時候，亞伯拉罕坐在帳棚門口。
18.2 他抬頭一看，看見三個人站在那裡，就跑上前迎接他們，俯伏在地，
18.3 對他們說：「我主，請在這裡休息一會兒，讓我招待後再走。
18.4 我去拿水給你們洗腳，請在樹下休息。
18.5 我去準備一點食物給你們吃，吃了才有力氣繼續趕路。你們到我家來，請接受我的招待。」他們回答：「好，就照你說的做吧！」
18.6 亞伯拉罕急忙跑進帳棚，對莎拉說：「趕快拿最好的麵粉出來，烤些麵包。」
18.7 接著，他跑到牛群中，選了一頭又嫩又肥的小牛交給僕人，吩咐趕快準備。
18.8 他拿來乳酪、牛奶，和牛肉，把食物擺在他們面前，親自在樹下招待他們；他們就吃了。
18.9 他們問亞伯拉罕：「你的妻子莎拉在哪裡？」他回答：「在帳棚裡。」
18.10 其中一位說：「明年這時候我要回來；你的妻子莎拉要生一個兒子。」莎拉在帳棚門口，在那人的後面聽著。
18.11 當時亞伯拉罕和莎拉年紀都很大，莎拉的月經也早已停了。
18.12 因此莎拉偷偷地笑，自言自語：「我老了，我的丈夫也老了；我還會有喜嗎？」
18.13 於是，上主責問亞伯拉罕：「莎拉為什麼偷偷地笑，自言自語：『我這麼老了，還能生孩子嗎？』
18.14 難道上主有做不成的事嗎？明年這時候我要回來；莎拉要生一個兒子。」
18.15 莎拉害怕，否認說：「我沒有笑！」他說：「有，你的確笑了。」
18.16 後來，這些人離開那裡，到了一個可以俯視所多瑪的地方。亞伯拉罕也跟他們走，送他們一段路。
18.17 上主心裡想：「我不要向亞伯拉罕隱瞞我要做的事。
18.18 他的後代將成為強大的國家；我要藉著他賜福給萬國。
18.19 我揀選他，是要他指示他的兒子和後代服從我，主持公道，伸張正義。這樣，我就實現對亞伯拉罕許下的諾言。」
18.20 於是，上主對亞伯拉罕說：「我聽到許多指控所多瑪、蛾摩拉的話；他們惡貫滿盈。
18.21 我一定要下去看看所聽到的控訴是不是確實。」
18.22 那兩個人離開那裡，往所多瑪去；但亞伯拉罕仍然留在上主面前。
18.23 亞伯拉罕上前，對上主說：「你真的要把無辜者跟有罪的人一起消滅嗎？
18.24 如果城裡有五十個無辜的人，你還要消滅全城嗎？不會為了救這五十個人而饒恕這城嗎？
18.25 你一定不會把無辜者跟有罪的人一起殺掉！一定不會！你那樣做，無辜者就跟有罪的一起受罰了。一定不會！世界的審判者一定是公正的。」
18.26 上主回答：「如果我在所多瑪找到五十個無辜的人，我就為了他們饒恕整個城。」
18.27 亞伯拉罕又說：「我主啊！我只是一個微不足道的凡人，求你容我大膽向你請求。
18.28 也許城裡只有四十五個無辜的人，你會因為少了五個而毀滅全城嗎？」上主回答：「如果能找到四十五個無辜的人，我也不毀滅這城。」
18.29 亞伯拉罕又說：「假使只有四十個人呢？」他回答：「要是能找到四十個，我也不毀滅這城。」
18.30 亞伯拉罕說：「我主啊！請不要生氣，我要繼續求你。假使只有三十個呢？」他回答：「要是能找到三十個，我也不毀滅這城。」
18.31 亞伯拉罕說：「我主啊！請你容我大膽地繼續求你。假使只找到二十個呢？」他回答：「要是能找到二十個，我也不毀滅這城。」
18.32 最後，亞伯拉罕說：「我的主啊！請你不要生氣，容我再求一次！如果只找到十個呢？」他回答：「即使只有十個，我也不毀滅這城。」
18.33 上主與亞伯拉罕說完話就走了；亞伯拉罕也回家去了。
19.1 那天晚上，兩位天使來到所多瑪；羅得坐在城門口。他一看見他們就站起來迎接，俯伏在他們面前，
19.2 說：「我主，請到我家來，讓我招待。你們洗洗腳，歇一夜，明天早一點起來，繼續趕路。」但是他們回答：「不！我們要在街上過夜。」
19.3 羅得堅決邀請，他們終於跟他到家裡去。羅得吩咐僕人為他們準備筵席，烤了無酵餅，他們就吃了。
19.4 客人還沒有上床，所多瑪的男子，不分老少，都來包圍羅得的房子。
19.5 他們喊叫羅得，問他：「今晚住在你家裡的那些人在哪裡？把他們帶出來！我們好跟他們睡覺。」
19.6 羅得出去，把門關起來，
19.7 對他們說：「朋友們，你們不可做這種邪惡的事！
19.8 瞧，我有兩個女兒，還是處女；我把她們交給你們，任憑你們對待她們。但是你們不可為難這兩個人；他們是我的客人，我得保護他們。」
19.9 但是他們回答：「滾！你這個外國人竟想指揮我們！滾開！不然，我們要對付你，比對付他們還凶。」他們推開羅得，往前衝，要破門進去。
19.10 但是那兩個人伸出手來，把羅得拉進房子裡，把門關起來。
19.11 他們又使外面的男人，不分老少，都瞎了眼，找不到門。
19.12 那兩個人對羅得說：「你在城裡還有什麼人嗎？有兒女、女婿，或其他親人在這兒嗎？叫他們都離開，
19.13 因為我們要毀滅這城。對此地居民的控訴，上主已經聽到了，因此他派我們來毀滅這城。」
19.14 於是，羅得去找他女兒的未婚夫，告訴他們：「趕快離開，上主要毀滅這城。」但是他們都以為他在開玩笑。
19.15 天亮的時候，天使催促羅得說：「趕快帶你的妻子和兩個女兒離開這裡！免得你們跟這城同歸於盡。」
19.16 羅得猶豫不決，但是上主憐憫他，那兩人就拉著他、他妻子，以及兩個女兒的手，帶他們離開那城。
19.17 到了城外，其中一個天使說：「你們逃命吧！不要回頭看，也不可停留在山谷。要跑到山上才不至於死。」
19.18 但是羅得說：「我主，請別這樣！
19.19 你既然大施慈愛幫助我，救了我的生命，就別叫我們跑那麼遠。那山太遠了，恐怕還沒跑到那裡災難就到，我就活不成了。
19.20 你看見那個小鎮嗎？離這裡不遠，我可以上那裡去。讓我逃到那小地方就有命了。」
19.21 他回答：「好吧，我答應你。我不毀滅那小鎮。
19.22 快點跑！你還沒有到那裡，我不能下手。」因此，羅得稱那小鎮為瑣珥。
19.23 太陽出來的時候，羅得到了瑣珥。
19.24 突然，上主使燃燒著的硫磺從天上降落在所多瑪和蛾摩拉城。
19.25 他毀滅了這兩個城、整個平原、所有人口，以及長在地上的一切植物。
19.26 羅得的妻子回頭觀看，就變成一根鹽柱。
19.27 第二天一早，亞伯拉罕到了他在上主面前站立過的那地方。
19.28 他俯視所多瑪、蛾摩拉，和整個平原，看見地面上冒著煙，像大火爐冒出來的煙。
19.29 但是，當上帝毀滅平原二城時，他記念亞伯拉罕，所以准許羅得逃命。
19.30 羅得不敢住在瑣珥，就跟兩個女兒搬到山上，住在洞穴裡。
19.31 大女兒告訴她妹妹說：「爸爸老了，世上也沒有男子可按一般規矩跟我們結婚，使我們生孩子。
19.32 來吧，我們拿酒給爸爸喝，好跟他睡覺，從他得孩子。」
19.33 那天晚上，她們給父親酒喝，大女兒就跟他睡覺。羅得大醉，對發生的事完全不知道。
19.34 第二天，大女兒告訴妹妹：「昨晚我跟爸爸睡了；今晚我們再拿酒給他喝，讓你跟他睡覺。這樣，你我都可以從爸爸得孩子。」
19.35 所以，那天晚上她們又給羅得酒喝，小女兒就跟他睡覺。他又是大醉，對發生的事完全不知道。
19.36 這樣，羅得這兩個女兒都從自己的父親懷孕。
19.37 大女兒生了一個兒子，給他取名摩押；他就是今天摩押人的祖先。
19.38 小女兒也生了一個兒子，給他取名便‧亞米；他就是今天亞捫人的祖先。
20.1 亞伯拉罕從幔利遷移到迦南南部，住在加低斯和書珥之間。他在基拉耳居留的時候，
20.2 對人說他妻子莎拉是自己的妹妹；於是，基拉耳王亞比米勒派人把莎拉接去。
20.3 有一天晚上，上帝在亞比米勒夢中向他顯現，說：「你該死！你奪來的這女子是人家的妻子呀！」
20.4 那時亞比米勒還沒親近莎拉；他說：「主啊，我是無辜的！你要消滅我和我的人民嗎？
20.5 亞伯拉罕自己說這女子是他的妹妹，而這女子也這樣承認。我做這件事問心無愧；我沒有做錯事呀！」
20.6 在夢中上帝回答他說：「是的，我知道你做這件事問心無愧，所以阻止你得罪我，不使你侵犯她。
20.7 現在，你要把這女子歸還她丈夫；他是先知，他會替你祈禱，使你不至於死。但是我警告你，你若不把這女子歸還她丈夫，你和你的人民都要死。」
20.8 第二天清早，亞比米勒召集所有的臣僕，把所發生的事告訴他們，他們就非常害怕。
20.9 亞比米勒召亞伯拉罕來，責問他：「你為什麼這樣待我們？我什麼地方得罪了你，你竟把這災禍帶給我和我的國家？你做了不該做的事，
20.10 你為什麼這樣呢？」
20.11 亞伯拉罕回答：「我以為這地方的人都不敬畏上帝，他們會為了要奪走我的妻子殺掉我。
20.12 其實，她也是我的妹妹。她跟我是同父異母的兄妹，後來跟我結婚。
20.13 所以，在上帝叫我離開故鄉、到異國流浪的時候，我告訴她：『無論我們到哪裡去，你要說我是你哥哥，這就是你對我的恩情了。』」
20.14 於是，亞比米勒把莎拉還給亞伯拉罕，同時送他羊群、牛群，和奴隸。
20.15 他對亞伯拉罕說：「你看，這是我的土地，你喜歡在哪裡住就住在那裡。」
20.16 他對莎拉說：「我拿一千塊銀子給你哥哥，證明你是清白的；你沒有做對不起人的事。」
20.17 由於亞伯拉罕的妻子莎拉所遭遇的事，上主曾使亞比米勒宮裡的后妃都不能生育。亞伯拉罕替亞比米勒祈禱，上帝就醫治他和他宮中的女人，使他們能夠生育。
20.18 併於上節
21.1 上主按照自己的諾言賜福給莎拉；
21.2 她懷孕，在亞伯拉罕年老的時候給他生了一個兒子；孩子果然在上帝所定的時候出生。
21.3 亞伯拉罕給他取名以撒。
21.4 亞伯拉罕遵照上帝的規定，在以撒出生後第八天替他施行割禮。
21.5 以撒出生時，亞伯拉罕一百歲。
21.6 莎拉說：「上帝使我歡笑；聽見這事的人也要跟我一起歡笑。」
21.7 她又說：「誰會預先對亞伯拉罕說莎拉要哺養孩子呢？但是他年老的時候，我竟給他生了一個兒子。」
21.8 孩子漸漸長大，在他斷奶的那一天，亞伯拉罕大擺筵席宴客。
21.9 有一天，埃及女奴夏甲為亞伯拉罕生的兒子以實瑪利跟莎拉的兒子以撒在一起玩。莎拉看到他們，
21.10 就對亞伯拉罕說：「你把這女奴跟她的兒子趕出去。這女人的兒子不可跟我的兒子以撒一同繼承你的產業。」
21.11 這件事使亞伯拉罕非常苦惱，因為以實瑪利也是他的兒子。
21.12 但是上帝對亞伯拉罕說：「不要為著這兒子和女奴夏甲的事憂慮；照莎拉告訴你的去做，因為你要從以撒得到我所許諾的後代。
21.13 至於女奴的兒子，我要給他許多兒女，使他們也成為一國，因為他也是你的兒子。」
21.14 第二天一早，亞伯拉罕拿些糧食和一皮袋水給夏甲，搭在她肩上，把她和孩子一起送走。夏甲離開那裡，在別是巴的曠野迷了路。
21.15 水喝光了，她就把孩子放在小樹下，
21.16 自己跑到離孩子約一箭之遠的地方坐下。她自言自語：「我不忍看我的兒子死。」她坐在那裡，放聲大哭。
21.17 上帝聽到了孩子哭的聲音；上帝的天使從天上向夏甲說：「夏甲，你為什麼煩惱呢？不要怕，上帝已經聽到孩子的哭聲。
21.18 起來，把孩子抱起來，安慰他；我要使他的後代成為大國。」
21.19 接著，上帝開了夏甲的眼睛，使她看見一口井；她到井邊，把皮袋盛滿了水，給孩子喝。
21.20 上帝與孩子同在；他漸漸長大，住在巴蘭的曠野，成為熟練的獵人。
21.21 他母親給他娶了一個埃及的女子作妻子。
21.22 當時，亞比米勒跟他的元帥非各去見亞伯拉罕，對他說：「你做的每一件事都有上帝同在；
21.23 所以，你要在上帝面前發誓，絕不欺騙我、我的兒女，和我的後代。我一向有恩於你，你也應該恩待我以及你所居留的這個國家。」
21.24 亞伯拉罕回答：「我願意發誓。」
21.25 亞伯拉罕為了亞比米勒的僕人霸佔了一口井向亞比米勒抗議。
21.26 亞比米勒說：「我不曉得誰幹了這事。你也沒有對我提過這事，這是我第一次聽到的。」
21.27 於是亞伯拉罕送一些牛羊給亞比米勒，兩人就訂了約。
21.28 亞伯拉罕把七隻小母羊放在另一邊。
21.29 亞比米勒問他：「你為什麼這樣做？」
21.30 亞伯拉罕回答：「請你接受這七隻小母羊，證明你承認這口井是我挖的。」
21.31 這樣，那地方就叫做別是巴，因為他們兩人在那裡發了誓。
21.32 他們在別是巴訂約後，亞比米勒跟他的元帥非各回非利士去了。
21.33 亞伯拉罕就在別是巴種了一棵柳樹，在那裡敬拜上主—永生的上帝。
21.34 亞伯拉罕在非利士住了很久。
22.1 過了些時候，上帝考驗亞伯拉罕。上帝呼喚他：「亞伯拉罕！」他回答：「我在這裡！」
22.2 上帝說：「要帶你的兒子，就是你所疼愛的獨子以撒，到摩利亞去，在我將指示你的一座山上，把他當作燒化祭獻給我。」
22.3 第二天一早，亞伯拉罕劈好獻祭用的木柴，放在驢背上，帶著以撒和兩個僕人，一起往上帝指示他的地方去。
22.4 第三天，亞伯拉罕遠遠地看見那地方。
22.5 於是他對僕人說：「你們跟驢留在這裡；我帶孩子到那邊敬拜，然後再回到這裡來。」
22.6 亞伯拉罕把獻祭用的木柴放在以撒背上，自己手裡拿著刀和火種。父子兩人走著，
22.7 以撒叫聲：「爸爸！」亞伯拉罕回答：「我兒，什麼事？」以撒問：「火種和木柴都有了，獻祭的羔羊在哪裡呢？」
22.8 亞伯拉罕回答：「我兒，獻祭的小羊上帝會親自預備！」兩人又繼續往前走。
22.9 他們來到上帝指示亞伯拉罕的地方，亞伯拉罕開始建造祭壇，把木柴堆在上面，把自己的兒子綁起來，放在堆著木柴的祭壇上面，
22.10 然後舉刀要殺兒子。
22.11 但是上主的天使從天上呼叫他：「亞伯拉罕！亞伯拉罕！」他回答：「我在這裡！」
22.12 天使說：「不要下手，不可傷害孩子！現在我知道你敬畏上帝；因為你沒有把自己的兒子，就是你的獨子，留住不給他。」
22.13 亞伯拉罕向四周觀看，看見了一隻公羊，兩角纏在樹叢裡。他走過去把牠解下，拿牠代替兒子作燒化祭。
22.14 於是亞伯拉罕稱那地方為「上主會預備」；到今天人家還說：「在上主的山上，他會預備。」
22.15 上主的天使第二次從天上呼叫亞伯拉罕：
22.16 「上主說：『你既然做了這件事，沒有把你的獨子留下來不給我，所以我指著我自己的名發誓，
22.17 我要賜福給你，要給你許許多多的子孫，像天空的星星、海灘的沙粒那麼多；你的後代將征服敵人。
22.18 地上萬國都要因你的後代蒙福，因為你遵從我的命令。』」
22.19 亞伯拉罕回到他僕人那裡，他們就一起回到別是巴，就是亞伯拉罕居住的地方。
22.20 過了一段時間，亞伯拉罕聽到蜜迦給他弟弟拿鶴生了八個孩子：
22.21 長子烏斯、次子布斯、亞蘭的父親基母利，
22.22 以及基薛、哈瑣、必達、益拉，
22.23 和麗百加的父親彼土利。蜜迦給亞伯拉罕的弟弟拿鶴生了這八個兒子。
22.24 拿鶴的妾流瑪生了提八、迦含、他轄，和瑪迦。
23.1 莎拉在世享壽一百二十七歲。
23.2 她死在迦南的基列‧亞巴（就是希伯崙）。亞伯拉罕為她哀慟號哭。
23.3 亞伯拉罕離開停放妻子屍體的地方，來到赫人那裡，說：
23.4 「我是寄居在你們中間的外族人；請賣一塊地皮給我作墳地，好讓我埋葬妻子。」
23.5 他們說：
23.6 「先生，請聽，在我們眼中，你是一位偉大人物。請在我們最好的墳地上埋葬你的妻子；誰都願意給你墳地埋葬她。」
23.7 亞伯拉罕就起來向他們下拜，
23.8 說：「你們若願意我在這裡葬我的妻子，請叫瑣轄的兒子以弗崙
23.9 把麥比拉洞賣給我；那洞就在他田地的盡頭。請他在你們面前按實價賣給我，好讓我用作墳地。」
23.10 以弗崙跟其他赫人一起坐在城門口聚會的地方；他在大家面前回答，讓進城的人都能聽到。他說：
23.11 「先生，請聽，我要把那整塊田地連同田裡的洞送給你；我在同胞面前把它送給你，讓你埋葬你的妻子。」
23.12 但是，亞伯拉罕在赫人面前下拜，
23.13 並且對以弗崙說話，讓每一個人都能聽見。他說：「請聽，我要買整塊田地，請你把錢收下，我就把妻子葬在那裡。」
23.14 以弗崙回答：
23.15 「先生，那塊地不過值四百塊銀子，你我之間，那算得了什麼？請把你的妻子葬在那裡吧！」
23.16 亞伯拉罕同意，就按照以弗崙在大家面前說出來的價錢，用當時商人通用的秤稱了四百塊銀子給他。
23.17 這樣，以弗崙在幔利東邊麥比拉的那地產就屬於亞伯拉罕了；這地產包括田地，以及裡面的洞，和所有的樹木。
23.18 聚集在城門口的那些赫人都承認這地產屬於亞伯拉罕。
23.19 於是，亞伯拉罕把妻子莎拉葬在迦南地幔利東邊麥比拉那洞裡（幔利就是希伯崙）。
23.20 原來屬於赫人的那塊田地和田裡的洞，從此成為亞伯拉罕的私有墳地。
24.1 這時，亞伯拉罕已經老邁，他一生所做的事都蒙上主賜福。
24.2 他對管理他家產、年紀最大的僕人說：「把你的手放在我雙腿之間發誓。
24.3 我要你指著上主—天地的上帝發誓，你不可在這迦南的女子中替我找媳婦；
24.4 你一定要回到我的故鄉，在我親族當中替我兒子以撒娶個妻子。」
24.5 但是那僕人說：「女孩子若不願意離開本家跟我到這地方，怎麼辦呢？我該帶你的兒子回故鄉去嗎？」
24.6 亞伯拉罕回答：「絕不可把我兒子帶回那地方！
24.7 上主—天上的上帝帶我離開故鄉、我親族的地方，他對我發誓要把這片土地賜給我的後代。他一定會派遣他的使者先去預備，使你能夠在那裡為我的兒子娶妻。
24.8 那女子若不願意跟你來，這個誓言就跟你無關。但是你絕不可把我的兒子帶回那地方。」
24.9 於是那個僕人就把手放在主人亞伯拉罕的雙腿之間，發誓要照亞伯拉罕所交代的去做。
24.10 那僕人從主人的駱駝中選了十頭，帶了他主人的各樣財寶，往美索不達米亞北部、拿鶴居住的城去。
24.11 他到了那地方，使駱駝跪在城外的井邊。那時已經黃昏，正是婦女出來打水的時間。
24.12 他祈禱說：「上主—我主人亞伯拉罕的上帝啊！求你今天讓我有好機會；求你持守你對我主人的諾言。
24.13 我現在站在井邊，城裡的少女都會來這裡打水。
24.14 我要向她們當中的一位說：『請你放下水罐，給我水喝。』如果她說：『請喝！我也打水給你的駱駝喝！』我希望這少女就是你為你僕人以撒所選擇的妻子。這樣，我就知道你持守你對我主人的諾言。」
24.15 他還沒禱告完，麗百加已經到井邊，肩上扛著水罐。她是彼土利的女兒；彼土利是亞伯拉罕的弟弟拿鶴跟他妻子蜜迦的兒子。
24.16 麗百加是一個美麗的女孩子，還是處女，沒有人親近過她。她下到井邊，把水罐裝滿了水就上來。
24.17 那僕人跑上去見她，對她說：「請給我一點水喝！」
24.18 她說：「先生，請喝吧！」她趕快放下肩上的水罐，托在手上給那僕人喝。
24.19 那僕人一喝完，麗百加就說：「我也為你的駱駝打水，讓牠們喝足。」
24.20 她趕快把罐裡的水倒進水槽，再跑到井邊打水；這樣她讓所有的駱駝都喝足了。
24.21 那人默默地注視她，要知道上主是不是要他完成使命。
24.22 駱駝一喝完，那人就拿出一個貴重的金環，穿在那少女的鼻子上，又拿了一對金手鐲，戴在她雙臂上。
24.23 那人問：「請告訴我，你父親是誰？你父親家裡有地方讓我們過夜嗎？」
24.24 她回答：「我父親是拿鶴和蜜迦的兒子彼土利。
24.25 我們家裡有很多草料，也有讓你們住宿的地方。」
24.26 於是，那人跪下來敬拜上主。
24.27 他說：「讚美上主—我主人亞伯拉罕的上帝。他信守對我主人的諾言；他把我直接帶到我主人親族的家裡來。」
24.28 那少女跑回家裡，把所發生的事告訴母親和家裡的人。
24.29 麗百加有一個哥哥名叫拉班，他跑出去，到了井邊亞伯拉罕的僕人那裡。
24.30 他已經看見妹妹戴著金鼻環和金手鐲，也聽見妹妹提起那人告訴她的話。那時亞伯拉罕的僕人在井邊，站在駱駝旁邊。拉班走近他，
24.31 對他說：「請跟我到家裡去。你是上主賜福的人，為什麼站在外面？我已經為你們準備好房間，也為駱駝準備了地方。」
24.32 那人就進了房子。拉班卸下駱駝背上的東西，給牠們草料吃。接著，他拿水給亞伯拉罕的僕人和跟他同來的人洗腳。
24.33 飯菜都擺好了，那人說：「請等我說完我主人吩咐我說的話，我才吃飯！」拉班說：「請說吧！」
24.34 那人就說：「我是亞伯拉罕的僕人。
24.35 上主大大地賜福給我的主人，使他非常富有。上主賜給他牛群、羊群、金銀、男奴、女奴、駱駝，和驢。
24.36 我主人的妻子莎拉年老的時候替他生了一個兒子；主人把所有的財產都給這兒子。
24.37 主人叫我發誓，要我遵照他的吩咐。他說：『你不可在迦南女子中替我找媳婦；
24.38 你要到我的故鄉、我親族那裡給他娶一個妻子。』
24.39 我就問主人：『女孩子若不願意跟我來，怎麼辦呢？』
24.40 他回答：『我所敬拜的上主會差遣天使與你同行，使你完成任務。你會在我的故鄉、我親族家中替我的兒子娶一個妻子。
24.41 只要你到我親族的家，你就算是履行了誓言。我的親族若不把女孩子交給你，你的誓言就跟你無關。』
24.42 「今天，我到井邊的時候，我這樣祈禱：『上主—我主人亞伯拉罕的上帝啊！我現在求你給我好機會。
24.43 我站在井邊，有少女出來打水的時候，我要請她讓我喝她水罐裡的水。
24.44 如果她同意，並且願意打水給我的駱駝喝，我希望她就是你為我主人的兒子所選擇的妻子。』
24.45 我默禱還沒完，麗百加肩上扛著水罐，已經來到井邊打水。我對她說：『請給我一點水喝。』
24.46 她立刻放下肩上的水罐，說：『請喝吧！我也要打水給你的駱駝喝！』我就喝了，她也打水給駱駝喝。
24.47 我問她：『你父親是誰？』她回答：『我父親是拿鶴和蜜迦的兒子彼土利。』我就給她戴上鼻環和手鐲。
24.48 我跪下敬拜上主，讚美上主—我主人亞伯拉罕的上帝；他把我直接帶到我主人的親族當中，使我找到主人的姪孫女兒來作他的媳婦。
24.49 現在，如果你們願意用真誠的心待我的主人，就告訴我；不肯，也告訴我，我好決定怎麼辦。」
24.50 拉班和彼土利回答：「既然這事是出於上主的安排，我們還能說什麼？
24.51 麗百加在這裡，你可以帶走，讓她照上主所說的，作你主人的媳婦。」
24.52 亞伯拉罕的僕人聽了這話，就俯伏在地上敬拜上主。
24.53 接著，他拿金銀首飾和衣服送給麗百加，也送貴重的禮物給她哥哥和母親。
24.54 這樣，亞伯拉罕的僕人和跟他同來的人開始吃喝，在那裡住了一夜。第二天早晨起來，他說：「讓我回到我主人那裡去吧。」
24.55 但是麗百加的哥哥和母親說：「讓女孩子跟我們多住幾天，至少十天才去。」
24.56 但他說：「請不要耽誤我們。上主既然使我們一切順利，就讓我回到我主人那裡吧！」
24.57 他們回答：「我們請女孩子來，看她怎樣說！」
24.58 於是他們請麗百加來，問她：「你願意跟這個人去嗎？」她回答：「我願意。」
24.59 於是，他們讓麗百加和她的奶媽跟亞伯拉罕的僕人和同來的人一起動身。
24.60 他們祝福麗百加說：妹妹呀，願你成為千萬人的母親！願你的後代征服敵人的城邑！
24.61 麗百加和陪伴她的女僕都準備好，騎上駱駝。亞伯拉罕的僕人就帶著麗百加起程。
24.62 這時，以撒已經遷移到庇耳‧拉海‧萊的曠野，住在迦南南部。
24.63 黃昏時分，他在田間散步，抬頭一看，看見駱駝隊來了。
24.64 麗百加一看見以撒，就從駱駝下來，
24.65 問亞伯拉罕的僕人：「那從田間向我們這邊走過來的人是誰？」僕人回答：「是我的小主人。」麗百加就用圍巾遮住自己的臉。
24.66 那僕人把自己所做的一切都告訴以撒。
24.67 以撒就帶麗百加進他母親莎拉住過的帳棚，跟她成婚。以撒很愛麗百加，自從他母親死後，這時候才得到安慰。
25.1 亞伯拉罕又娶了一個妻子，名叫基土拉。
25.2 她給亞伯拉罕生了心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴，和書亞。
25.3 約珊生了示巴和底但。底但的後代是亞書利人、利都是人，和利烏米人。
25.4 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大，和以勒大。以上這些都是基土拉的後代。
25.5 亞伯拉罕把所有的財產都給了以撒。
25.6 但是，他趁自己活著的時候，也把一些財物分給其他妻妾所生的兒子。然後，打發這些兒子到東方去，叫他們遠離他的兒子以撒。
25.7 亞伯拉罕享長壽，在高齡一百七十五歲的時候死了。
25.8 併於上節
25.9 他的兒子以撒和以實瑪利把他埋葬在麥比拉洞。這洞在幔利東邊，原先是赫人瑣轄的兒子以弗崙的田地。
25.10 這塊田地是亞伯拉罕向赫人買過來的。亞伯拉罕和他的妻子莎拉都葬在那裡。
25.11 亞伯拉罕死後，上帝賜福給他的兒子以撒。以撒住在庇耳‧拉海‧萊附近。
25.12 莎拉的女奴埃及人夏甲給亞伯拉罕生的兒子以實瑪利有下列兒子。
25.13 他們的名字按照出生的次序是：尼拜約、基達、亞德別、米比衫、
25.14 米施瑪、度瑪、瑪撒、
25.15 哈大、提瑪、伊突、拿非施、基底瑪。
25.16 他們是十二部族的酋長。他們所住的村莊、營地都是按照他們的名字命名。
25.17 以實瑪利死的時候一百三十七歲，
25.18 他後代居住的地方從哈腓拉到埃及東面，通往亞述的書珥。他們沒有跟亞伯拉罕其餘的後代住在一起。
25.19 以下是有關亞伯拉罕的兒子以撒的記載。
25.20 以撒四十歲的時候跟麗百加結婚；麗百加是美索不達米亞的亞蘭人彼土利的女兒、拉班的妹妹。
25.21 因為麗百加不孕，以撒替妻子向上主祈求；上主答應他的祈求，麗百加就懷了孕。
25.22 她懷的是雙胞胎，胎兒在腹中相爭。她說：「我為什麼這樣苦命呢？」她就求問上主。
25.23 上主回答：兩個國家在你肚子裡；你要生出兩個彼此敵對的民族。一個要比另一個強；大的要服事小的。
25.24 她生產的時候到了，生了雙胞胎。
25.25 第一個出來的，身體帶紅色，渾身長毛，像穿了毛皮衣，所以他的名字叫以掃。
25.26 第二個出來的，手緊緊地抓住以掃的腳跟，所以他的名字叫雅各。他們出生的時候，以撒六十歲。
25.27 兩個孩子長大以後，以掃成為熟練的獵人，喜歡在戶外活動；但是雅各好靜，常常留在家裡。
25.28 以撒偏愛以掃，因為他喜歡吃以掃打來的野味；麗百加卻偏愛雅各。
25.29 有一天，雅各在煮紅豆湯，以掃打獵回來，肚子餓了，
25.30 對雅各說：「我餓得要死，給我一些紅豆湯吧！」（因此他也名叫以東。）
25.31 雅各回答：「你把長子的名分讓給我，我就給你紅豆湯。」
25.32 以掃說：「好啦！好啦！我快死了，長子的名分有什麼用呢？」
25.33 雅各回答：「你得先向我發誓，把長子的名分讓給我。」以掃就發誓，把長子的名分讓給雅各。
25.34 於是雅各拿些麵包和紅豆湯給以掃，以掃吃了喝了就起來走開。以掃竟這樣輕看了長子的名分。
26.1 在亞伯拉罕的時代，當地有過一次饑荒；這時又有另一次饑荒。以撒到基拉耳投靠非利士王亞比米勒。
26.2 上主向以撒顯現，對他說：「不要到埃及去，要留在我要你住的地方；
26.3 你住在這裡，我要與你同在，並且賜福給你。我要把這地賜給你和你的後代，堅守我與你父親亞伯拉罕所立的誓約。
26.4 我要給你許多子孫，像天空的星星那麼多，並且要把這土地賜給他們。地上萬國都要因你的後代蒙福，
26.5 因為亞伯拉罕服從我，遵守我所有的法律和命令。」
26.6 於是，以撒居留在基拉耳。
26.7 當地的人問起他的妻子，他就說麗百加是自己的妹妹，不敢說是他的妻子；因為麗百加非常美麗，他怕當地的人殺害他，把麗百加搶走。
26.8 以撒在那地方住了一段時間。有一次，非利士王亞比米勒從他的窗戶往外看，看見以撒和麗百加正在親熱。
26.9 亞比米勒召以撒來，問他：「原來她是你的妻子，你怎麼說是你的妹妹呢？」他回答：「我若承認她是我的妻子，我怕會因她的緣故被殺害。」
26.10 亞比米勒說：「你為什麼這樣待我們？如果我的人民中有人跟你的妻子睡覺，你就得替我們擔負罪過。」
26.11 亞比米勒就頒布命令，警告人民：「凡干擾這個人和他妻子的，必須處死。」
26.12 以撒在那地區播種，那一年豐收百倍，因為上主賜福給他。
26.13 他的財富不斷增加，成為一個非常富有的人。
26.14 非利士人看見他有許多牛群、羊群，和奴隸，就很嫉妒他，
26.15 把他所有的井都用土填起來；這些井是他父親亞伯拉罕在世的時候由僕人挖掘的。
26.16 後來，亞比米勒對以撒說：「你離開我們吧，你已經比我們強盛！」
26.17 於是，以撒離開那地方，到基拉耳谷，在那裡紮營，住了一段時間。
26.18 亞伯拉罕在世的時候挖了一些井，可是他死後，非利士人把他所有的井都用土填起來。以撒重新挖掘，仍沿用當初他父親所取的名。
26.19 以撒的僕人在山谷裡挖了一口井，找到水源。
26.20 基拉耳的牧人跟以撒的牧人爭論，都說：「這是我們的水。」所以以撒叫那口井埃色，因為他們跟他爭論。
26.21 以撒的僕人又挖了一口井，他們又為了這口井爭吵，所以以撒叫這口井西提拿。
26.22 他離開那地方，又挖了另一口井。這一次沒有糾紛了，所以他叫這口井利河伯。他說：「上主終於讓我們有寬敞的地方可以自由發展，我們將在這裡繁盛起來。」
26.23 以撒離開那裡，搬到別是巴。
26.24 那天晚上，上主向他顯現，對他說：「我是你父親亞伯拉罕的上帝；我與你同在，你不要怕。為了我向我僕人亞伯拉罕許下的諾言，我要賜福給你和你的子子孫孫。」
26.25 以撒就在那裡建造祭壇，敬拜上主，然後在那裡紮營。他的僕人在那裡又挖了一口井。
26.26 亞比米勒帶了他的顧問亞戶撒和元帥非各從基拉耳來見以撒。
26.27 以撒對他們說：「你們為什麼來見我？從前你們不是討厭我，把我驅逐出境嗎？」
26.28 他們回答：「現在，我們清楚知道上主與你同在。我們認為，我們彼此間應該發誓，訂立條約；我們要你許諾，
26.29 你不傷害我們，正像我們沒傷害過你一樣。從前我們善待你，讓你平平安安地離開；現在我們知道上主賜福給你。」
26.30 以撒就準備了筵席，他們一起吃喝。
26.31 第二天，他們一早就起來，彼此發誓，訂立條約。以撒送走他們，友善地分了手。
26.32 就在那一天，以撒的僕人來向主人報告有關挖井的事，說：「我們找到了水源。」
26.33 他就叫那口井示巴。因此這城叫做別是巴，直到今日。
26.34 以掃四十歲的時候跟兩個赫人的女子結婚。這兩個女子就是備利的女兒猶滴和以倫的女兒芭實抹。
26.35 她們使以撒和麗百加的生活不勝愁煩。
27.1 現在以撒已經老了，眼睛也瞎了。他召長子以掃來，對他說：「我兒啊！」以掃回答：「我在這裡！」
27.2 以撒說：「你看，我已經老邁，離死不遠了。
27.3 你帶弓箭到野外打獵，
27.4 照我喜愛的口味燒好，拿來給我吃，好讓我在死以前祝福你。」
27.5 麗百加聽見以撒跟以掃說的話，就趁以掃出去打獵的時候，
27.6 對雅各說：「我剛聽見你爸爸對你哥哥以掃說：
27.7 『你去打獵，照我喜歡的口味燒給我吃，好讓我在死以前，在上主面前祝福你。』
27.8 我兒啊！你聽著，照我的話去做。
27.9 你到羊群中找兩隻肥嫩的小山羊來，我要照你父親所喜歡的口味燒好。
27.10 你可以拿去給他吃；他會在死以前祝福你。」
27.11 但是雅各對母親說：「你知道我哥哥以掃全身長毛，我的皮膚卻很光滑。
27.12 萬一爸爸摸我，發現我欺騙他；我不但得不到他的祝福，反而為自己招來詛咒。」
27.13 他母親回答：「我兒啊，讓我承擔詛咒，照我的話做吧！你去把山羊牽來。」
27.14 於是雅各把羊牽來交給母親；母親就照父親喜歡的口味燒了，
27.15 然後把以掃留在家裡最好的衣服拿出來給雅各穿，
27.16 用山羊毛裹他的雙手和脖子光滑的地方，
27.17 又把燒好的肉和烤好的麵包交給他。
27.18 雅各到父親那裡，叫一聲：「爸爸！」父親問：「孩子，你是哪一個呢？」
27.19 雅各回答：「是你的長子以掃。你吩咐我做的，我都做好了。請坐起來，吃我替你打來的野味，你好祝福我。」
27.20 以撒說：「孩子，你怎麼那麼快就打到了？」雅各回答：「是上主—你的上帝給我好機會呀！」
27.21 以撒對雅各說：「孩子，走過來，讓我摸一摸；你真是以掃嗎？」
27.22 雅各走過去，以撒摸一摸他，就說：「聲音是雅各的聲音；手卻是以掃的手。」
27.23 他認不出這是雅各，因為雅各的手像以掃一樣長著毛。他要祝福雅各的時候
27.24 再問一次：「你真是以掃嗎？」雅各回答：「是啊！」
27.25 以撒說：「把肉拿過來！我吃了就祝福你。」雅各把肉拿過去，又遞酒給他喝。
27.26 於是以撒說：「孩子，你走過來親我！」
27.27 雅各走過去親他，他一聞到雅各身上衣服的氣味，就祝福他，說：「我兒身上發出的香氣正像蒙上主賜福的土地所發出的香氣。
27.28 願上帝從天上賜給你甘霖，使你的土地肥沃！願他賜給你豐豐富富的五穀、美酒！
27.29 願萬國服事你；願萬民向你下拜。願你統治所有的兄弟；願你母親的兒子都向你跪拜。詛咒你的人要被詛咒；祝福你的人要蒙福。」
27.30 以撒給雅各祝福完了；雅各剛剛出來，他哥哥以掃就打獵回來。
27.31 以掃也燒了好吃的肉，拿到父親面前，說：「爸爸，請坐起來，吃我替你打來的野味，你好祝福我。」
27.32 以撒問：「你是誰？」以掃答：「你的長子以掃！」
27.33 以撒全身顫抖，問他：「那麼剛才拿野味給我吃的是誰？你進來以前我已經吃了。我已經祝福他；這祝福將永遠屬於他。」
27.34 以掃一聽到這話，非常痛心，放聲大哭，說：「爸爸，請你也祝福我！」
27.35 以撒回答：「你弟弟進來，欺騙我，奪去了你的福分。」
27.36 以掃說：「這是他第二次欺騙我，難怪他名叫雅各。他搶走了我作長子的名分，現在又奪去我的福分。爸爸，你沒有留些福分給我嗎？」
27.37 以撒回答：「我已經立他作你的主人，使所有的兄弟都服事他。我也祝福了他，給他五穀、美酒。我兒啊，現在我還能給你什麼呢？」
27.38 以掃繼續向父親哀求：「爸爸，你只有一樣祝福嗎？求你也祝福我吧！」說完就放聲大哭。
27.39 於是，以撒說：天上的甘霖不降給你；肥沃的土地你沒有份。
27.40 你要依靠刀劍生活，要服事你的弟弟；但當你反抗他的時候，你將擺脫他的枷鎖。
27.41 以掃懷恨雅各，因為他父親祝福雅各。他心裡想：「爸爸快死了，喪事過後，我要殺雅各。」
27.42 有人把以掃的計畫告訴麗百加，她就叫雅各到跟前來，說：「你聽我說！你哥哥以掃要找你算帳，殺害你。
27.43 我兒啊，你要照我的話做。立刻往哈蘭去，投奔我哥哥拉班，
27.44 跟他住些時候，等你哥哥以掃的氣消了，
27.45 忘記你對他所做的事，我就派人接你回來。我何必在一天內失掉兩個兒子呢？」
27.46 麗百加對以撒說：「我討厭以掃那兩個赫人妻子。如果雅各也娶了赫人的女子，我死了倒好！」
28.1 以撒叫雅各到跟前，祝福他，並且吩咐他：「你不要跟迦南女子結婚。
28.2 你要到美索不達米亞、你外祖父彼土利家，在你舅舅拉班那裡跟他的一個女兒結婚。
28.3 願全能的上帝使你的婚姻蒙福，生養眾多，作許多民族的祖先！
28.4 願他賜福給你和你的子孫，像賜福給亞伯拉罕一樣！願你擁有你現在居住的地方，就是上帝賜給亞伯拉罕的土地。」
28.5 於是，以撒打發雅各到美索不達米亞、他外祖父亞蘭人彼土利的兒子拉班那裡。拉班是麗百加的哥哥，以掃和雅各的舅父。
28.6 以掃知道以撒祝福雅各，送他到美索不達米亞娶妻，也知道以撒祝福他的時候吩咐他不可跟迦南的女子結婚，
28.7 而雅各聽從父母的命令到美索不達米亞去了。
28.8 以掃這才明白他父親以撒不喜歡他的迦南妻子。
28.9 因此，他到亞伯拉罕的兒子以實瑪利那裡，跟他的女兒瑪哈拉結婚；瑪哈拉就是尼拜約的妹妹。
28.10 雅各離開別是巴往哈蘭去。
28.11 日落時，他來到一個地方，在那裡過夜；他搬一塊石頭作枕頭，躺在地上，睡著了。
28.12 他夢見一個梯子從地上通到天上，梯子上有上帝的使者上下往來。
28.13 他又看見上主站在他旁邊，對他說：「我是上主，是你祖父亞伯拉罕的上帝和以撒的上帝；我要把你現在躺著的這塊土地賜給你和你的後代。
28.14 他們要像地上的塵土那樣多，向東西南北各方擴張領土。我要藉著你和你的後代賜福給世界各國。
28.15 我要與你同在；無論你到哪裡，我都保護你，並且帶領你回到這片土地。我絕對不離棄你；我一定實現對你的許諾。」
28.16 雅各一覺醒來，說：「上主確實在這地方，我竟不曉得！」
28.17 他就害怕，又說：「這地方多麼可畏；這裡一定是上帝的家，是通往天上的門戶。」
28.18 第二天一早，雅各起來，把他用來作枕頭的那塊石頭立為紀念碑，在石頭上澆了油，獻給上帝。
28.19 他叫那地方做伯特利（這鎮從前叫路斯）。
28.20 於是他向上帝許願說：「如果你與我同在，在旅途中保護我，賜給我吃的穿的，
28.21 讓我平安回到故鄉，我就以你—上主為我的上帝。
28.22 我立為紀念碑的這塊石頭要成為敬拜你的聖所；我要把你賜給我的一切獻上十分之一給你。」
29.1 雅各繼續他的行程，來到東方人的地方。
29.2 他在田野看見一口井，有三群羊躺在井邊。牧人給羊群喝的水都是從這口井取來的；井口有一塊大石頭。
29.3 羊群到齊，牧人就滾開井口的大石頭，給羊群喝水，然後再把井口蓋起來。
29.4 雅各問那些人：「朋友們，請問你們從哪裡來？」他們回答：「我們從哈蘭來。」
29.5 他說：「你們認識拿鶴的孫子拉班嗎？」他們回答：「我們認識他。」
29.6 雅各又問：「他好嗎？」他們回答：「他很好。你看，他的女兒蕾潔領著羊群走過來了。」
29.7 雅各說：「太陽還高，沒到把羊關起來的時候，為什麼不給羊水喝，讓牠們回牧場吃草呢？」
29.8 他們回答：「我們要等到羊都到齊，牧人一起把井口的石頭滾開，才能給羊水喝。」
29.9 雅各還跟牧人說話的時候，蕾潔領著父親的羊到了，因為她是個牧羊女。
29.10 雅各一看見蕾潔和舅舅拉班的羊群，就去滾開井口那塊石頭，給羊喝水。
29.11 然後他親蕾潔，激動地哭起來。
29.12 他告訴蕾潔：「我是你爸爸的外甥，是麗百加的兒子。」蕾潔跑回去告訴她父親。
29.13 拉班一聽見外甥雅各來了，就跑出去迎接他，擁抱他，親他，帶他到家裡。雅各把一切的經過都告訴拉班。
29.14 拉班說：「你真是我的骨肉之親！」雅各就在那裡住了一個月。雅各為蕾潔和麗亞服事拉班
29.15 有一天，拉班對雅各說：「雖然你是我的至親，也不應該白白替我工作。告訴我，你要多少工錢？」
29.16 拉班有兩個女兒，大的叫麗亞，小的叫蕾潔。
29.17 麗亞有一對可愛的眼睛，蕾潔卻長得更美麗動人。
29.18 雅各深愛蕾潔，因此他要求：「如果你准我跟蕾潔結婚，我可以替你做工七年。」
29.19 拉班回答：「我倒很願意把她嫁給你，給你比給誰都好。你跟我住下來吧！」
29.20 為了娶蕾潔，雅各做了七年工，可是他覺得似乎是幾天而已，因為他很愛蕾潔。
29.21 雅各對拉班說：「期限到了，讓我跟你女兒結婚吧！」
29.22 於是拉班準備婚宴，邀請了當地的人來參加。
29.23 但那天晚上，拉班竟把麗亞替代蕾潔交給雅各，雅各就跟她同房。（
29.24 拉班把女奴悉帕給麗亞作婢女。）
29.25 到了第二天早晨，雅各才發現原來是麗亞，就找拉班說：「你為什麼這樣待我呢？我是為了蕾潔替你做工的。你為什麼欺騙我？」
29.26 拉班回答：「照我們這裡的風俗，大女兒還沒出嫁不先嫁小女兒。
29.27 如果你願意再替我做七年工，等一週的新婚慶典過後，我再把蕾潔給你。」
29.28 雅各同意了。一週的喜慶過後，拉班就把蕾潔給了雅各作妻子。（
29.29 拉班把女奴辟拉給蕾潔作婢女。）
29.30 雅各也跟蕾潔同房；他愛蕾潔勝過愛麗亞。於是他替拉班又做了七年工。
29.31 上主看見麗亞不如蕾潔受寵，就使麗亞能生育，而蕾潔不能生育。
29.32 麗亞懷孕，生了一個兒子。她說：「上主看到我的苦情，現在丈夫一定會愛我」；因此給孩子取名呂便。
29.33 她又懷孕，生了第二個兒子。她說：「上主又給我這個兒子，因為他聽見我不受寵愛」；於是給孩子取名西緬。
29.34 她再懷孕，生了第三個兒子。她說：「這次，我丈夫一定會更依戀我，因為我給他生了三個兒子」；於是給孩子取名利未。
29.35 她又懷孕，生了第四個兒子。她說：「這一次，我要頌讚上主」；因此給孩子取名猶大。於是麗亞停了生育。
30.1 蕾潔沒有給雅各生孩子，就嫉妒她姊姊，對雅各說：「你給我孩子，不然我要死！」
30.2 雅各對蕾潔生氣，說：「我不能代替上帝；使你不能生育的是他。」
30.3 蕾潔說：「我的女奴辟拉在這裡，你跟她睡覺，讓她替我生孩子；這樣，我就可以作母親了。」
30.4 於是蕾潔把女奴辟拉給了丈夫，雅各就跟辟拉睡覺。
30.5 辟拉懷孕，給雅各生了一個兒子。
30.6 蕾潔說：「上帝替我伸冤，聽了我的禱告，賜給我一個兒子」；因此替孩子取名但。
30.7 辟拉又懷孕，給雅各生了第二個兒子。
30.8 蕾潔說：「我跟姊姊鬥，終於贏了」；於是給孩子取名拿弗他利。
30.9 麗亞發現自己停止生育，就把她的女奴悉帕給了雅各；
30.10 悉帕給雅各生了一個兒子。
30.11 麗亞說：「我真幸運！」就替孩子取名迦得。
30.12 悉帕給雅各生了第二個兒子。
30.13 麗亞說：「我真有福氣呀！女人都會以我為有福的」；於是替孩子取名亞設。
30.14 在收割小麥的季節，呂便在麥田裡找到一些催情果，就拿去交給他母親麗亞。蕾潔對麗亞說：「請把你兒子的催情果分些給我。」
30.15 麗亞回答：「你奪走了我丈夫還不夠嗎？現在你又想奪走我兒子的催情果！」蕾潔說：「如果你把你兒子的催情果給我，今晚你可以跟雅各同房。」
30.16 黃昏時，雅各從麥田回來；麗亞出去迎接，對他說：「今晚你一定要跟我同房，因為我為你付出了我兒子的催情果。」那晚，雅各就跟麗亞同房。
30.17 上帝垂聽麗亞的禱告，她就懷孕，給雅各生了第五個兒子。
30.18 麗亞說：「上帝報賞了我，因為我把自己的女奴給了丈夫」；於是替孩子取名以薩迦。
30.19 麗亞又懷孕，給雅各生了第六個兒子。
30.20 她說：「上帝給我貴重的禮物；現在我丈夫會看重我，因為我給他生了六個兒子」；因此替孩子取名西布倫。
30.21 後來她又生了一個女兒，替她取名底拿。
30.22 上帝顧念蕾潔，垂聽她的禱告，使她能生育。
30.23 她懷孕，生了一個兒子。她說：「上帝除去了我的恥辱。
30.24 願上主再給我一個兒子」；因此替孩子取名約瑟。
30.25 蕾潔生約瑟後，雅各對拉班說：「求你讓我走吧！讓我回故鄉去。
30.26 准我帶走妻妾和兒女，我就離開；他們是我替你工作得來的。你知道我多麼努力替你工作！」
30.27 拉班對他說：「你聽我說吧！我推算出來，上主是因為你的緣故才賜福給我。
30.28 告訴我，你要多少工錢，我一定給你。」
30.29 雅各回答：「你知道我怎樣替你工作，在我的照顧下，你的牛群、羊群怎樣繁殖起來。
30.30 我來以前，你所有的不多，現在你的財產增加那麼多；上主是因為我的緣故才賜福給你的。現在我該為自己的前途打算啦！」
30.31 拉班問：「我該怎樣酬報你呢？」雅各回答：「我不要工錢！如果你同意我的建議，我可以繼續看顧你的羊群。
30.32 今天，讓我到你的羊群中，把所有黑色的綿羊和有斑點、條紋的山羊都揀出來，這些就算是我的工錢好了。
30.33 這樣，以後你就會知道我是不是誠實；你來查看我所得的工錢時，要是在我的羊群中發現了沒有斑點、沒有條紋的山羊，或非黑色的綿羊，你就知道那是我偷來的。」
30.34 拉班回答：「我同意你的建議，就照這樣做吧！」
30.35 當天，他卻把有條紋、有斑點的公山羊，和有條紋、有斑點，以及雜有白色的母山羊都揀出來，也把所有黑色的綿羊揀出來，叫自己的兒子們看管，
30.36 然後帶這些羊離開，到了跟雅各相隔三天路程的地方。雅各牧養拉班其餘的羊群。
30.37 雅各取些白楊樹、杏樹，和梧桐樹的嫩枝，剝掉一部分樹皮，使樹枝露出白色的斑紋。
30.38 他把這種樹枝插在羊群前面、羊喝水的水槽裡，因為牠們來喝水的時候交配。
30.39 羊在這種樹枝前交配便生下有紋、有斑、有點的小羊。
30.40 雅各把綿羊和山羊分開，使牠們對著拉班那有條紋和黑色的羊。雅各用這種方法增加自己的羊，並且把自己的羊群和拉班的羊群分開來。
30.41 健壯的羊交配的時候，雅各就把那種樹枝插在牠們前面的水槽裡，牠們就在那些樹枝之間交配。
30.42 但是當瘦弱的羊交配時，他就不插那種樹枝。不久，瘦弱的羊都歸拉班，健壯的羊都歸雅各。
30.43 這樣，雅各就越來越富有，有許多羊群、奴隸、駱駝，和驢。
31.1 雅各聽見拉班的兒子們埋怨說：「雅各搶走了我們父親的一切財產；他所有的財富都屬於我們父親的。」
31.2 雅各也發覺拉班不像從前那樣對他友善。
31.3 這時，上主對雅各說：「你要返回故鄉，到你祖先和親人那裡去；我要與你同在。」
31.4 於是，雅各派人傳話給蕾潔和麗亞，吩咐她們到他放羊的地方相會。
31.5 他告訴她們：「我發現你們的父親待我不像從前那樣友善；但是我父親的上帝一直與我同在。
31.6 你們兩人知道，我用了全部的精力替你們父親工作，
31.7 可是他欺騙我，十次改了我的工錢；但是上帝不准他佔我便宜。
31.8 如果拉班說：『有斑點的山羊當作你的工錢』，整群的羊都生下有斑點的小羊；如果他說：『有條紋的山羊當作你的工錢』，羊群就生下有條紋的小羊。
31.9 上帝拿走你們父親的羊群，把牠們賜給我。
31.10 「有一次，在羊群交配的季節，我做了一個夢：夢中我看見在交配的公山羊都是有斑、有紋、有點的。
31.11 上帝的使者在夢中說：『雅各啊！』我回答：『我在這裡。』
31.12 他說：『你看，所有在交配的公山羊都是有斑、有紋、有點的。我使這事發生，因為拉班向你所做的，我都看見了。
31.13 我是在伯特利向你顯現的上帝。你在那裡立了一塊石頭作紀念碑，在那上面澆了橄欖油，並且在那裡向我許願。現在，你要準備回你出生之地去。』」
31.14 蕾潔和麗亞回答雅各：「反正我們不能從父親繼承什麼。
31.15 他把我們當作外人，賣了我們，又吞沒了賣我們的身價。
31.16 上帝從我們父親那裡拿走的財富原是我們和我們兒女的。你就照上帝對你說的話做吧。」
31.17 於是，雅各準備好，要回迦南他父親以撒那裡去。他叫兒女和妻子都騎上駱駝，趕著他所有的牲畜，帶了他在美索不達米亞累積的財產，走了。
31.18 併於上節
31.19 當時拉班去剪羊毛；蕾潔趁她父親不在家的時候偷走了她父親的一些家族神像。
31.20 雅各瞞著拉班偷偷地走了。
31.21 他帶著他所有的一切，匆匆忙忙地走，渡過了幼發拉底河，往基列山區前進。
31.22 過了三天，有人告訴拉班，說雅各逃走了。
31.23 拉班帶著他的族人一起去追雅各。他們追了七天才在基列山區追上雅各。
31.24 當天晚上，上帝在拉班夢中向他顯現，對他說：「你要小心！不可隨便威脅雅各。」
31.25 那時雅各在山上紮營；拉班和他的親人也在基列山區紮營。
31.26 拉班對雅各說：「你為什麼瞞著我，把我的女兒當作俘虜一樣帶走呢？
31.27 為什麼瞞著我，一聲不響溜走呢？要是你通知我一聲，我一定會歡歡喜喜地送你走，用鈴鼓、豎琴伴著歌唱歡送你。
31.28 你這樣做太傻了，連讓我親親我外孫和女兒，向他們道別的機會都沒有。
31.29 本來我有辦法傷害你，但昨天晚上，你父親的上帝警告我，不許我隨便威脅你。
31.30 我了解你思鄉心切，要回家，但是為什麼偷了我的家族神像呢？」
31.31 雅各回答：「我一想到你可能用武力從我手裡搶走你的女兒，就非常害怕。
31.32 但是，你在誰身上搜出神像，誰就該死；在親人面前，如果你認出有什麼東西是你的，就拿回去。」原來雅各不曉得蕾潔偷了她父親拉班的一些神像。
31.33 拉班進入雅各的帳棚搜查，接著又到麗亞和兩個女奴的帳棚，卻找不到什麼；於是他進蕾潔的帳棚。
31.34 蕾潔把那些家族神像藏在駱駝鞍的袋子裡，自己坐在那上面。拉班找遍了帳棚，找不出什麼。
31.35 蕾潔對父親說：「請你不要生氣。我剛在經期，不便在你面前站起來。」拉班到處搜查，卻找不到他的家族神像。
31.36 於是，雅各怒氣沖沖地責問拉班：「我到底犯了什麼罪，犯了什麼法，你竟來追趕我？
31.37 你已經搜遍了我所有的行李，到底找到你家裡的東西沒有？拿出來，擺在你我親人面前，讓大家判斷你我之間誰是誰非。
31.38 我在你家裡這二十年，你的綿羊或山羊沒有掉過胎；你群中的公羊，我一隻也沒吃過。
31.39 被野獸撕裂的羊，我並沒有帶去給你看，來證明錯不在我，卻都由我自己賠償。無論白天黑夜，羊被偷了，你都要我賠償。
31.40 我常常白天受盡炎日的煎熬，夜間受盡寒霜的侵襲，整夜不得好睡。
31.41 我在你家裡做了整整二十年的工：為了娶你的兩個女兒，我服侍你十四年；為了獲得你的羊群，我服侍你六年。即使這樣，你還十次改了我的工錢。
31.42 要不是我祖先亞伯拉罕的上帝和以撒所敬畏的上帝與我同在，你一定打發我空手離去。但是上帝看見了我的苦情，我的辛勞；他昨天晚上責備了你。」
31.43 拉班回答雅各：「女兒是我的，外孫也是我的，連羊群也都是我的；其實在你眼前的一切都是我的。既然我不能留住女兒和外孫，
31.44 我不如跟你立個約。我們來堆一個石堆，作為我們立約的憑據。」
31.45 於是，雅各拿一塊石頭，立作紀念碑。
31.46 他叫親人撿石頭，堆成一堆。接著，大家在石堆旁邊一起吃喝。
31.47 拉班叫這石堆伊迦爾‧撒哈杜他；雅各稱它迦累得。
31.48 拉班對雅各說：「今天，這石堆在你我之間作我們立約的憑據。」因此這地方稱為迦累得。
31.49 拉班也說：「我們彼此分開以後，願上主鑒察我們。」因此這地方又叫米斯巴。
31.50 拉班接著說：「你若虐待我女兒，或在她們以外另娶，即使沒有人知道，要記得，上帝在鑒察我們。
31.51 我在你我之間堆了這石堆；這是紀念碑。
31.52 這堆石頭，這個紀念碑提醒我們：我絕不越過石堆去攻擊你，你也不越過石堆或紀念碑來侵犯我。
31.53 亞伯拉罕的上帝和拿鶴的上帝要在你我之間判斷是非。」然後雅各指著他父親以撒所敬畏的上帝發誓，要謹守這諾言。
31.54 他在山上殺了牲畜作牲祭，邀請親人一起吃飯；吃完後，他們在山上過夜。
31.55 第二天一早，拉班吻別了他的外孫和女兒，祝福他們，離開那裡，回家去了。
32.1 雅各繼續他的旅程；路上，上帝的使者來見他。
32.2 雅各看見他們，就說：「這是上帝的軍隊！」於是他叫那地方瑪哈念。
32.3 雅各派他的使者們先往以東地區見他哥哥以掃，
32.4 吩咐他們轉告以掃：「我們的主人，就是你的僕人雅各，吩咐我們向我主以掃說：『我跟拉班住了一段時期，延遲到現在才回來。
32.5 我擁有牛、驢、綿羊、山羊，和僕人。現在我先派人來報告我主，希望得到我主的歡心。』」
32.6 使者們回來，向雅各報告：「我們遇見你的哥哥以掃；他已經出發，帶了四百人，要來跟你相會。」
32.7 雅各又驚慌又焦慮。他把隨行的人分成兩隊，把綿羊、山羊、牛、駱駝也分成兩隊。
32.8 他想：「要是以掃襲擊第一隊，另一隊或者有機會逃脫。」
32.9 雅各禱告說：「我祖父亞伯拉罕的上帝啊，我父親以撒的上帝啊，求你垂聽！上主啊，你曾經吩咐我回故鄉，到我家族那裡去，並且說要使我事事順利。
32.10 我不配領受你向僕人顯示的一切仁慈和信實。從前，我手裡只帶著一根杖渡過約旦河；現在，我卻帶了這兩隊人回來。
32.11 求你救我脫離我哥哥以掃的手。我怕他來攻擊我們，連妻子兒女都殺滅。
32.12 求你記住你自己的諾言，你應許我事事順利，要賜給我多子多孫，像海灘的沙粒，多得沒有人能夠數算。」
32.13 雅各在那裡過了一夜。他從他的牲畜中挑選一部分作為送給哥哥以掃的禮物：
32.14 母山羊兩百隻，公山羊二十隻；母綿羊兩百隻，公綿羊二十隻；
32.15 哺乳的母駱駝三十頭，各帶著小駱駝；母牛四十頭，公牛十頭；母驢二十匹，公驢十匹。
32.16 他把這些牲畜一群一群地分開，每一群派一個僕人管理。他吩咐他們：「你們先走，群與群當中要留一段距離。」
32.17 他指示領先的那一個僕人說：「我哥哥以掃遇見你的時候，若問你：『你的主人是誰？你往哪裡去？你前面的這些牲畜是誰的？』
32.18 你就回答：『這些都是你僕人雅各的；他要送給他主人以掃作禮物。他本人就在我們後頭。』」
32.19 他同樣地指示第二批第三批，以及所有趕牲畜的人：「你們遇到以掃的時候都要這樣回答，
32.20 一定要說：『你的僕人雅各就在後頭。』」雅各心裡想：「我要用這些禮物贏得他的歡心，見面的時候，他也許會饒恕我。」
32.21 於是他使押送禮物的先走，自己留在營中過夜。
32.22 當晚，雅各起來，帶著他的兩個妻子、兩個妾，和十一個兒子渡過雅博河。
32.23 他們都渡過以後，他又把所有的一切都運送過河，
32.24 自己一個人留在後面。有一個人來跟雅各摔角，一直搏鬥到天快亮的時候。
32.25 那個人看自己勝不過他，就在他的大腿窩上打了一下，大腿就脫了臼。
32.26 那人說：「天快亮了，放我走吧！」雅各回答：「你不祝福我，我就不放你走！」
32.27 那人問：「你叫什麼名字？」他回答：「雅各。」
32.28 那人又說：「從此以後，你不再叫雅各。你跟上帝和人搏鬥，你都贏了，因此你的名字要改為以色列。」
32.29 雅各問：「請告訴我，你叫什麼名字？」那人回答：「為什麼問我的名字？」說了這話，就給雅各祝福。
32.30 雅各說：「我面對面見了上帝，仍然活著！」於是他叫那地方比努伊勒。
32.31 雅各離開比努伊勒的時候，太陽出來了。由於大腿脫臼，他跛著腳走路。
32.32 一直到今天，以色列的後代都不吃大腿的筋，因為雅各大腿窩的筋被扭傷了。
33.1 雅各看見以掃領著四百人前來，就把孩子們分開，交給麗亞、蕾潔，和兩個妾。
33.2 他叫兩個妾和她們的孩子們走在前頭，麗亞和她的孩子們跟著，蕾潔和約瑟押後。
33.3 雅各親自走在他們的前頭；他走近哥哥的時候，接連七次俯伏在地上。
33.4 以掃跑來迎接他，擁抱他，親吻他；兩人都哭了。
33.5 以掃觀看四周，看見女人和孩子們，就問：「跟你同行的這些人是誰？」雅各回答：「這些孩子是上帝恩賜給我的。」
33.6 於是兩個妾帶著她們的孩子們上前，向以掃下拜，
33.7 接著麗亞和她的孩子們，最後約瑟和蕾潔也都上前下拜。
33.8 以掃又問：「我先遇到的那一群是做什麼的？」雅各說：「那是作見面禮的。」
33.9 以掃說：「弟弟，我什麼都有了；你留下你的東西吧！」
33.10 雅各說：「不，你若喜歡我，請收下我的禮物。你現在這樣恩待我，我看見你的面，就像看見上帝的面。
33.11 請你收下我帶來的禮物；上帝一向以仁慈待我，賜給我一切所需要的。」雅各再三請以掃接受禮物，他這才收下。
33.12 以掃說：「我們動身走吧！我走在你前頭。」
33.13 雅各回答：「你知道孩子們還小；而且我也關心這些吃奶的小牛、小羊。如果我們再趕一天的路，恐怕牛羊都會累死。
33.14 請你先走一步。我在後頭慢慢地跟著，牛羊和孩子們能走多快，我們就走多快。我們在以東相會。」
33.15 以掃說：「那麼，我留下一些人護送你。」但是雅各回答：「若是你不介意，那也用不著。」
33.16 於是，以掃當天就動身回以東去了。
33.17 雅各卻往疏割，在那裡替自己蓋了房子，也為牲畜搭棚。因此那地方叫做疏割。
33.18 雅各從美索不達米亞一路平安回到迦南地區的示劍城，在城郊的平原紮營。
33.19 他用一百塊銀子向示劍之父哈抹的後代買下那塊地皮。
33.20 他在那裡建了祭壇，取名伊利‧伊羅伊‧以色列。
34.1 有一天，雅各跟麗亞生的女兒底拿出去訪問迦南的女子。
34.2 當地的酋長希未人哈抹有一個兒子叫示劍；他看見底拿，就拉住她，姦汙她。
34.3 示劍因底拿美麗，很迷戀她，想贏得她的歡心。
34.4 他要求父親說：「請替我想法子娶這少女為妻。」
34.5 雅各知道女兒被姦汙的事。那時候他的兒子們在野外看守牲畜，所以他不作聲，只等他們回來。
34.6 示劍的父親哈抹來見雅各、替他兒子求婚時，
34.7 雅各的兒子們剛從野外回來。他們聽見這件事非常惱怒，認為示劍姦汙了雅各家的女兒是一件侮辱以色列的醜事。
34.8 哈抹對他們說：「我的兒子示劍愛上你們家的女兒，請你們准我兒子跟她成婚。
34.9 讓我們同意兩族通婚：我家娶你們的女孩子；你家娶我們的女孩子。
34.10 這樣，你們可以居留在我們境內，隨意找地方住，自由做買賣，購置產業。」
34.11 接著，示劍親自向底拿的父親和兄弟們請求：「求你們賞臉；你們要求什麼，我都答應。
34.12 只要你們准我跟你們家的女兒結婚，你們要什麼聘禮，我都願意照辦。」
34.13 雅各的兒子們因示劍姦汙了他們的妹妹底拿，就用謊話回答示劍和他的父親哈抹。
34.14 他們說：「我們不能把妹妹嫁給沒有受割禮的人，這對我們是一件恥辱。
34.15 你們若接受一個條件，我們就同意你們的要求：你們要像我們一樣，每一個男子都受割禮。
34.16 這樣，我們就同意跟你們通婚，居留在你們境內，成為一族。
34.17 你們不接受我們的條件受割禮，我們就要把妹妹帶走，離開這裡。」
34.18 哈抹和他的兒子示劍認為這條件公道。
34.19 那年輕人是家裡最重要的人，而他正熱戀著雅各的女兒，所以他立刻照著所提議的去做了。
34.20 於是，哈抹和他的兒子示劍到城門聚會的地方向本地居民說：
34.21 「這些人對我們很友善，可讓他們在這地方居留，做買賣；這地寬闊，足可容納他們。我們可以娶他們的女孩子，他們也可以娶我們的女孩子。
34.22 但是這些人提出一個條件：就是我們的男子必須像他們的男子一樣受割禮，他們才同意跟我們住在一起，成為一個民族。
34.23 我們就同意吧，好讓他們住在我們當中。這樣，他們的牲畜和一切財產不都成為我們的了嗎？」
34.24 全城的居民都贊成哈抹和示劍的建議；於是城裡的男子都接受了割禮。
34.25 過了三天，當地的男子因受割禮還在疼痛的時候，雅各的兩個兒子，底拿的親哥哥西緬和利未，不動聲色地帶著刀劍進城。他們把當地所有的男子都殺光，
34.26 連哈抹和他的兒子示劍也殺了，然後從示劍家裡帶走底拿。
34.27 大屠殺後，雅各其餘的兒子洗劫那城，為妹妹所受的汙辱報仇。
34.28 他們搶走羊群、牛群、驢，以及城裡和田園所有的東西。
34.29 他們掠奪了所有貴重的東西，搬走人家屋裡的財物，俘虜了所有的婦女和孩子。
34.30 雅各對西緬和利未說：「你們把我害慘了；從今以後，迦南人、比利洗人，和這地方其他的民族都要恨我。我們人數不多，如果他們聯合起來攻擊我們，我們全家都要滅亡。」
34.31 但是他們回答：「我們不能讓人家把妹妹當作娼妓呀！」
35.1 上帝對雅各說：「你到伯特利去，住在那裡。你要在那裡為我建一座祭壇。我就是你逃避哥哥以掃的時候向你顯現的上帝。」
35.2 於是，雅各對他的家族和所有跟他同行的人說：「要把你們帶來的外族神像扔掉；要潔淨自己，換上乾淨的衣服。
35.3 我們要離開這裡，往伯特利去，在那裡為上帝建一座祭壇。我遭遇困難的時候，上帝幫助了我；我到處流浪的時候，他與我同在。」
35.4 於是他們把所有的外族神像和所戴的耳環都交給雅各；雅各把這些東西埋在示劍附近的橡樹下。
35.5 雅各和他的兒子們動身的時候，上帝使周圍城鎮的人非常驚慌，不敢追擊他們。
35.6 雅各和全家的人來到迦南的路斯，現在叫做伯特利的地方。
35.7 他在那裡建一座祭壇，稱那地方為伊勒‧伯特利，因為他逃離哥哥的時候，上帝在那裡親自向他顯現。
35.8 麗百加的奶媽底波拉死了，葬在伯特利南部的橡樹下，因此那棵樹叫做「哭泣的橡樹」。
35.9 雅各從美索不達米亞回來以後，上帝再向他顯現，賜福給他。
35.10 上帝對他說：「你的名字是雅各，但今後你要叫以色列。」於是上帝給他改名為以色列。
35.11 上帝對他說：「我是全能的上帝；我要給你許許多多子孫。許多國家將從你的子孫興起；你將作好些君王的祖宗。
35.12 我要把我賜給亞伯拉罕和以撒的土地賜給你和你的後代。」
35.13 說完這話，上帝離開了他。
35.14 雅各在上帝向他顯現的地方立了一塊石頭作紀念碑，在上面澆酒和橄欖油。
35.15 他稱那地方為伯特利。
35.16 雅各和他的家族從伯特利出發。他們來到離以法他還有一段路的地方，蕾潔產期到了。她難產，
35.17 陣痛到忍受不住的時候，接生婆對她說：「別怕，又是一個男孩子。」
35.18 當她奄奄一息、快要斷氣的時候，她給孩子取名便‧俄尼；他父親卻給他取名便雅憫。
35.19 蕾潔死了，葬在通往以法他的路邊；以法他現在叫伯利恆。
35.20 雅各在那裡立了墓碑，到今天這墓碑還在蕾潔的墳墓上。
35.21 雅各繼續他的路程，在以得塔的南邊紮營。
35.22 雅各還住在那地區的時候，他的長子呂便跟父親的妾辟拉睡覺。雅各聽見這件事，非常忿怒。雅各有十二個兒子。
35.23 麗亞生的有：雅各的長子呂便，還有西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫。
35.24 蕾潔生的有：約瑟、便雅憫。
35.25 蕾潔的女奴辟拉生的是但和拿弗他利。
35.26 麗亞的女奴悉帕生的是迦得和亞設。雅各的這些兒子都是在美索不達米亞出生的。
35.27 雅各來到幔利他父親以撒那裡；幔利就是希伯崙，是亞伯拉罕和以撒住過的地方。
35.28 以撒享壽一百八十歲。
35.29 他年高老邁而死；他的兒子以掃和雅各把他埋葬了。
36.1 以下記載的是以掃的後代；以掃的另一名字叫以東。
36.2 以掃跟好幾個迦南女子結婚；他娶了赫人以倫的女兒亞大，希未人祭便的孫女—亞拿的女兒阿何利巴瑪，
36.3 以實瑪利的女兒—尼拜約的妹妹芭實抹。
36.4 亞大生以利法；芭實抹生流珥；
36.5 阿何利巴瑪生耶烏施、雅蘭、可拉。以掃這些兒子都是在迦南出生的。
36.6 以掃帶他的妻妾、兒女，和他家裡所有的人，以及所有的牛羊和在迦南的財物，離開他弟弟雅各，往別的地方去了。
36.7 因為他們兩家有很多牛羊和許多財物，他們住的那塊土地容納不下他們，不能住在一起，
36.8 以掃就離開那地方，去住在以東的山區。以掃也叫做以東。
36.9 以下是以東人的祖先以掃的後代：
36.10 以掃的妻子亞大生一個兒子，叫以利法。
36.11 以利法生五個兒子，就是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯。
36.12 以利法的妾亭納生一個兒子，叫亞瑪力。
36.13 以掃的妻子芭實抹生一個兒子，叫流珥。流珥生四個兒子，就是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。
36.14 以掃的妻子阿何利巴瑪是祭便的孫女—亞拿的女兒；她給以掃生了三個兒子，就是耶烏施、雅蘭、可拉。
36.15 以下是以掃後代的支族。以掃的長子以利法是提幔、阿抹、洗玻、基納斯、
36.16 可拉、迦坦、亞瑪力等各支族的祖先。以上這些支族都是以掃的妻子亞大的後代。
36.17 以掃的兒子流珥是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒等各支族的祖先。以上這些支族都是以掃的妻子芭實抹的後代。
36.18 耶烏施、雅蘭、可拉各支族是以掃的妻子—亞拿的女兒阿何利巴瑪的後代。
36.19 這些支族都是以掃的後代。
36.20 以東地區原先住民的祖先都是何利人西珥的後代。他們是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、
36.21 底順、以察、底珊。
36.22 羅坍是何利、希幔兩宗族的祖先。羅坍有一個妹妹叫亭納。
36.23 朔巴是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻、阿南各宗族的祖先。
36.24 祭便有兩個兒子，就是亞雅和亞拿。（當年在曠野替父親放驢，找到溫泉的，就是這個亞拿。）
36.25 亞拿是底順的父親；底順是欣但、伊是班、益蘭、基蘭各宗族的祖先。
36.26 亞拿有一個女兒叫阿何利巴瑪。
36.27 以察是辟罕、撒番、亞干各宗族的祖先。
36.28 底珊是烏斯和亞蘭兩宗族的祖先。
36.29 以下是在以東地區何利人的各支族：羅坍、朔巴、祭便、亞拿、
36.30 底順、以察、底珊。
36.31 以色列沒有君王以前，下列諸王相繼統治以東：
36.32 比珥的兒子比拉，建都亭哈巴；
36.33 波斯拉人謝拉的兒子約巴；
36.34 提幔地區的戶珊；
36.35 比達的兒子哈達，建都亞未得（他在摩押戰役擊敗了米甸）；
36.36 瑪士利加人桑拉；
36.37 大河邊的利河伯人少羅；
36.38 亞革波的兒子巴勒‧哈南；
36.39 哈達，建都巴烏（他的妻子米希她別是瑪特列的女兒—米‧薩合的孫女）；
36.40 以掃是亭納、亞勒瓦、耶帖、
36.41 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、
36.42 基納斯、提幔、米比薩、
36.43 瑪基疊、以蘭等以東各支族的祖先。各支族居住的地區按各支族的名字命名。
37.1 雅各繼續住在他父親住過的迦南地區。
37.2 以下記載的是雅各一家的事蹟。約瑟十七歲的時候經常跟哥哥們出去放羊。他幫助父親的妾辟拉和悉帕的兒子們放羊；他常常向父親報告哥哥們所做的壞事。
37.3 雅各特別鍾愛約瑟，勝過其他的兒子，因為約瑟是他年老的時候生的；雅各做了一件彩色的外袍給約瑟。
37.4 約瑟的哥哥們看見父親偏愛約瑟，就憎恨弟弟，不跟他和睦相處。
37.5 有一次，約瑟做了一個夢。他把這夢告訴哥哥們，他們就更恨他。
37.6 他說：「讓我把我做的夢告訴你們：
37.7 我們都在田裡捆麥子，我所捆的麥捆立起來，筆直地站著；你們的麥捆都圍著我的麥捆下拜。」
37.8 哥哥們問他：「你想作王統治我們嗎？」由於約瑟把自己的夢說給哥哥們聽，他們就比從前更恨他。
37.9 後來，約瑟又做了一個夢。他再告訴哥哥們：「我又做了一個夢；我看見太陽、月亮，跟十一顆星星向我下拜。」
37.10 約瑟也把這夢告訴父親。父親責備他，說：「這算什麼夢呢？你想你母親、哥哥們，和我都要向你下拜嗎？」
37.11 約瑟的哥哥們非常嫉妒他，他父親卻一直想著這件事。
37.12 有一天，約瑟的哥哥們到示劍替父親放羊。
37.13 雅各告訴約瑟：「你哥哥們在示劍放羊，你到那裡看看他們。」約瑟回答：「我就去！」
37.14 父親告訴他：「你去看看哥哥們是不是平安，羊群是不是安全，回來告訴我。」於是父親在希伯崙山谷送他動身。約瑟來到示劍，
37.15 在野外迷了路。有一個人遇見他，問他：「你在找什麼呢？」
37.16 他回答：「我在找我哥哥們。請告訴我，他們在哪裡放羊？」
37.17 那個人說：「他們已經走了。我聽他們說要到多坍去。」於是約瑟追蹤哥哥們，在多坍找到了他們。
37.18 他們遠遠就看見約瑟。在他走近之前，大家同謀，決定殺他。
37.19 他們彼此說：「那做夢的來了。
37.20 來吧！殺掉他，把屍體丟在枯井裡，說他是被野獸吃了。讓我們看看他的夢能不能實現。」
37.21 呂便聽見他們的陰謀，很想救約瑟；他說：「我們不可殺他，
37.22 只把他丟進曠野的枯井裡，不要傷害他。」他這樣說，心裡盤算怎樣從他們手中把約瑟救出來，送回父親那裡。
37.23 約瑟一到哥哥們那裡，他們就剝掉他的彩衣，
37.24 抓住他，把他丟進一口沒有水的井裡。
37.25 他們坐下吃飯的時候，抬頭一看，突然看見一群以實瑪利人的駱駝商隊從基列來，要往埃及去；他們的駱駝滿載著香脂、乳香，和沒藥。
37.26 猶大對他的兄弟們說：「我們殺害自己的弟弟，把罪行隱蔽起來有什麼好處呢？
37.27 不如把他賣給這些以實瑪利人。這樣，我們用不著下手害他；他畢竟是我們的弟弟，我們的骨肉。」兄弟們都同意。
37.28 那時有些米甸商人經過，哥哥們就從井裡把約瑟拉上來，以二十塊銀子的價錢賣給以實瑪利人；這些人就把約瑟帶到埃及去。
37.29 呂便回到井邊，發現約瑟不見了。他傷心地撕裂了衣服，
37.30 回到他兄弟們那裡，說：「孩子不見了！怎麼辦呢？」
37.31 於是，他們殺了一隻山羊，把約瑟的彩衣沾了羊血，
37.32 帶到他們父親那裡，說：「我們找到了這件袍子，這是你兒子的嗎？」
37.33 雅各認出這件袍子，就說：「這是我兒子的！一定是野獸吃掉他。我兒約瑟被撕碎了！」
37.34 雅各悲傷得撕裂了外衣，披上麻布，為兒子哀傷了好些時候。
37.35 他的兒女們都來安慰他，可是他不受安慰。他說：「我就是下陰間，仍要為我兒悲傷！」他繼續為兒子約瑟哀傷。
37.36 這時候，那些米甸人在埃及把約瑟賣給埃及王的一個臣僚—侍衛長波提乏。
38.1 大約在那時候，猶大離開他的兄弟們，去跟一個亞杜蘭人希拉住在一起。
38.2 猶大在那裡遇見迦南人書亞的女兒，就跟她結婚。
38.3 她懷孕，生了一個兒子；猶大給他取名珥。
38.4 她又懷孕，生了第二個兒子，取名俄南。
38.5 她生了第三個兒子，取名示拉；示拉出生的時候，猶大在基悉。
38.6 猶大給他的長子珥娶妻子，名叫塔瑪。
38.7 珥的行為非常邪惡，上主就將他擊殺了。
38.8 於是猶大對珥的弟弟俄南說：「你去跟你大嫂同床，對她盡你作小叔的義務，好替你哥哥傳後。」
38.9 但是俄南知道生下來的孩子不屬於他，所以每次跟他大嫂同床，都故意遺精在地上，避免替哥哥生孩子。
38.10 他這行為得罪了上主，上主也取了他的性命。
38.11 於是猶大對兒媳婦塔瑪說：「你回娘家守寡吧，等我的兒子示拉成人。」他說這話，因為怕示拉會跟他兩個哥哥一樣死掉。於是塔瑪回娘家去了。
38.12 過了不久，猶大的妻子死了。等他守喪的時間過了，他跟他的朋友亞杜蘭人希拉一起到亭拿，到替他剪羊毛的人那裡。
38.13 有人告訴塔瑪，她的公公要到亭拿剪羊毛，
38.14 她就脫下守寡的喪服，用帕子蒙臉，蓋住自己，坐在通往亭拿的伊拿印城門口；因為她知道猶大的幼子示拉已經成人，可是還沒有來娶她作妻子。
38.15 猶大看見她的時候，以為她是妓女，因為她蒙著臉。
38.16 猶大不曉得她就是自己的媳婦，走到路邊找她，說：「來吧！讓我跟你睡覺。」她說：「你跟我睡覺要給我什麼呢？」
38.17 他回答：「我從我的羊群中拿一隻小山羊給你。」她說：「那好，在你送山羊來以前，你要留些東西作抵押。」
38.18 他問：「你要什麼作抵押呢？」她說：「你的印章、印章帶，和你的拐杖。」於是猶大把這些東西都交給塔瑪。他們同床；塔瑪就懷孕。
38.19 塔瑪回娘家去，拿掉蒙臉的帕子，再穿上守寡的喪服。
38.20 猶大託他的朋友希拉送一隻小山羊去給那女人，要向她贖回抵押的東西，但是希拉找不到她。
38.21 希拉問伊拿印地方的人：「路旁的那個寺廟娼妓哪裡去了？」他們回答：「這地方從來沒有寺廟娼妓。」
38.22 希拉回到猶大那裡，對他說：「我找不到她。當地的人都說，這地方從來沒有寺廟娼妓。」
38.23 猶大說：「那些東西給她算了，免得我們被人譏笑。我有意送她山羊，可是你找不到她。」
38.24 大約過了三個月，有人告訴猶大：「你的媳婦塔瑪當了妓女，而且已經懷孕。」猶大怒喊：「把她拉出來，燒死她！」
38.25 她被拉出來的時候，託人告訴她公公：「我是從這些東西的主人懷了孕；你看看這印章和印章帶，還有這根拐杖；這些東西是誰的？」
38.26 猶大認得這些東西，就說：「她比我更有理。我沒有對她盡應盡的義務；我本應該叫我的兒子示拉跟她結婚。」從此以後，猶大就不再跟她同床。
38.27 到了產期，她才知道她懷的是雙胞胎。
38.28 她陣痛的時候，一個胎兒伸出一隻手來；接生婆抓著它，繫上紅線，說：「這一個是先出生的。」
38.29 可是他把手縮回去，他的兄弟卻先出來。於是接生婆說：「你就是這樣搶著出來的！」就給孩子取名叫法勒斯。
38.30 接著他的兄弟生出來，手上繫著紅線，因此取名叫謝拉。
39.1 以實瑪利人把約瑟帶到埃及，賣給埃及王的一個臣僚—侍衛長波提乏。
39.2 上主與約瑟同在，使他事事順利。他住在埃及主人的家裡；
39.3 主人發現上主與他同在，使他所做的事都成功。
39.4 波提乏喜歡約瑟，委派他作自己的侍從，管理家務和他所有的一切。
39.5 從那時起，由於約瑟的緣故，上主賜福給那埃及人的家；他家裡和田園所有的也都蒙福。
39.6 波提乏把一切都交給約瑟管理，除了自己的飲食，他什麼都不去管。約瑟體格健壯，英俊瀟灑；
39.7 不久，主人的妻子看上了他，要跟他睡覺。
39.8 約瑟拒絕了，對她說：「你想，我主人把他所有的一切都交我管理，我在這裡，他就不必為家務操勞。
39.9 在這家庭裡，我跟他一樣有權，除你以外，他沒有什麼不交給我的，因為你是他的妻子。我怎麼可以做這種不道德的事，得罪上帝呢？」
39.10 雖然女主人天天用話勾引約瑟，約瑟始終拒絕跟她睡覺，也不和她在一起。
39.11 有一天，約瑟到屋裡辦事，那時，一個家僕都不在。
39.12 女主人抓著約瑟的外袍，說：「來跟我睡覺吧！」約瑟躲開她，跑到外面，外袍卻留在她手中。
39.13 她看見約瑟留下外袍跑出去，
39.14 就把家僕喊來，對他們說：「你們看，我丈夫帶回家來的希伯來人侮辱我們。他進我房間，想非禮我。我放聲尖叫；
39.15 他聽見我尖叫，就把外袍丟在我身邊，跑出去了。」
39.16 她留著約瑟的外袍；約瑟的主人回來，
39.17 她就向丈夫複述這件事：「你帶回來的那個希伯來奴才進我房間侮辱我。
39.18 我一尖叫，他就把外袍丟在我身邊，跑出去了。」
39.19 約瑟的主人聽了妻子說「你那奴才竟然這樣侮辱我」這話，非常生氣，
39.20 叫人把約瑟抓起來，關進王室的監獄；約瑟就在那裡坐牢。
39.21 但是上主與約瑟同在，賜福給他；因此監獄長很喜歡他，
39.22 派他管理其餘的囚犯，負責處理監獄裡的事務。
39.23 約瑟負責辦理的事，監獄長都不必操心；因為上主與約瑟同在，使他經管的一切都很順利。
40.1 這事以後，埃及王的司酒長和膳務長冒犯了王；
40.2 王發怒，
40.3 下令把這兩個官員關進侍衛長府內的監獄裡，跟約瑟同囚在一個地方。
40.4 侍衛長指派約瑟侍候這兩個官員；他們在監獄裡過了一段時間。
40.5 一天晚上，司酒長和膳務長在監獄裡各做了一個夢，兩人的夢有不同的意思。
40.6 第二天早晨，約瑟來看他們，發覺他們心神不安，
40.7 就問：「你們今天為什麼那麼煩惱呢？」
40.8 他們回答：「我們兩人各做了一個夢，可是沒有人能替我們解釋夢的意思。」約瑟說：「解夢的才能是上帝所賜的。請把你們的夢告訴我吧！」
40.9 於是司酒長說：「在夢裡我看見我前面有一棵葡萄樹，
40.10 樹上有三根枝子。樹一發芽就開花，葡萄也成熟了。
40.11 我手上拿著王的酒杯；我摘了葡萄，把葡萄汁擠在酒杯裡，把酒杯端給王。」
40.12 約瑟說：「這夢的意思是這樣：三根枝子代表三天。
40.13 三天後，王要放你出去，寬赦你，恢復你原來的職位；你要跟從前當司酒長時一樣，給王端酒。
40.14 不過，當你一切順利的時候，請記得我，替我在王面前說話，幫我出獄。
40.15 畢竟我是在希伯來人的地方被綁架來的；即使在埃及，我也沒有做過什麼壞事該受監禁。」
40.16 膳務長看約瑟把司酒長的夢解釋得好，就對約瑟說：「我也做了一個夢，在夢裡看見自己頭上頂著三個盛滿麵包的筐子。
40.17 最上面的筐子盛滿了給王吃的各種麵包；有鳥飛來吃這些麵包。」
40.18 約瑟說：「這夢的意思是這樣：三個筐子代表三天。
40.19 三天後，王要砍你的頭，把你掛在木柱上，飛鳥要來吃你的肉。」
40.20 再過三天是王的生日。那一天，王為他的臣僕舉行一個宴會。他把司酒長和膳務長放出來，帶到臣僕面前。
40.21 他恢復司酒長的職位，
40.22 卻把膳務長掛起來。這些事都照約瑟的解釋實現了。
40.23 但是司酒長並不記得約瑟，把他忘得一乾二淨。
41.1 兩年後，埃及王做了一個夢：他站在尼羅河畔，
41.2 看見七頭又肥又壯的母牛從河裡上來，在岸邊吃草。
41.3 接著，有七頭又瘦又弱的母牛也從河裡上來，站在岸上那七頭母牛旁邊；
41.4 這七頭又瘦又弱的母牛把那七頭又肥又壯的母牛吃掉了。這時王就醒了。
41.5 他又睡著，做了另一個夢：他夢見有一棵麥莖長了七個又飽滿又成熟的麥穗，
41.6 接著又長出了七個枯瘦、被東風吹焦的麥穗；
41.7 這七個枯瘦的麥穗把那七個飽滿的麥穗吞了下去。王醒後才知道這是一場夢。
41.8 第二天早晨，王煩惱不安，派人召集埃及所有的巫師和占星家到跟前來，把他的夢告訴他們，但是沒有人能夠替他解夢。
41.9 這時候，司酒長對王說：「今天我想起了自己的過錯。
41.10 有一次，陛下震怒，下令把膳務長和我監禁在侍衛長府內的監獄。
41.11 一天晚上，我們兩人都做了夢，各人的夢有不同的意思。
41.12 當時有一個跟我們同囚的希伯來青年在那裡，他原是侍衛長的僕人。我們把自己的夢告訴他，他就替我們解夢。
41.13 結果，事情都照他解釋的實現了：陛下恢復了我的職位，卻把膳務長掛起來。」
41.14 王派人召約瑟來。他們連忙帶他出獄；他修了臉，換了衣服，來到王面前。
41.15 王對他說：「我做了一個夢，沒有人能夠解釋；我聽說你會解夢。」
41.16 約瑟回答：「陛下，我自己不會解夢，但是上帝會給你吉祥的解釋。」
41.17 王說：「我夢見自己站在尼羅河畔。
41.18 有七頭又肥又壯的母牛從河裡上來，在岸邊吃草。
41.19 接著，有七頭又瘦又弱的母牛上來，是我在埃及從來沒有看過的瘦牛。
41.20 這些又瘦又弱的牛把那七頭肥壯的牛吃掉了，
41.21 卻仍然是那麼瘦弱，看不出牠們吞下了肥壯的牛。這時，我醒了。
41.22 我又做了一個夢：我夢見有一棵麥莖長了七個又飽滿又成熟的麥穗，
41.23 接著又長出了七個枯瘦、被東風吹焦了的麥穗。
41.24 這些焦瘦的麥穗把那七個飽滿的麥穗吞了下去。我把這些夢告訴巫師，可是沒有人能夠替我解夢。」
41.25 約瑟對王說：「其實這兩個夢可以當作一個夢解釋，有相同的意思。上帝已經把自己要做的事預先告訴陛下了。
41.26 那七頭肥壯的母牛代表七年，那七個飽滿的麥穗也代表七年；這兩個夢有相同的意思。
41.27 接著上來的那七頭瘦弱的母牛和那七個枯瘦、被東風吹焦了的麥穗都代表七個荒年。
41.28 就像我剛剛奉告陛下的，上帝已經把自己要做的事預先指示陛下了。
41.29 埃及全境將有七個前所未有的豐年，
41.30 接著有七個荒年。饑荒將毀壞埃及全境，使人忘記從前有過豐年；
41.31 饑荒嚴重得使人再也記不起從前的豐年。
41.32 陛下重複做了兩個夢，這表示上帝決意在不久的將來實現他的計畫。
41.33 「因此，我建議陛下起用有智慧有遠見的人，派他管理國政，
41.34 並指派其他官員，在七個豐年期間，徵收全國農產物的五分之一。
41.35 命令他們在將要來臨的豐年期間收集五穀，在各城儲備糧食，派人管理。
41.36 在接踵而來的七個荒年期間，這些囤糧可以供應全國人民，使人民不至於餓死。」
41.37 王和他的臣僕都贊成這政策。
41.38 於是王對他的臣僕說：「我們再也找不到比約瑟更理想的人，因為有上帝的靈與他同在！」
41.39 王對約瑟說：「上帝既然把這一切指示你，你一定比誰都有智慧，更有遠見。
41.40 我要派你治理我的國；我的人民都要服從你的命令。在本國，只有我的權力高過你。
41.41 現在我任命你作埃及的首相。」
41.42 王拿下自己手指上的印章戒指，把它戴在約瑟的手指上，又把上等麻紗製成的外袍披在約瑟身上，把金項鍊掛在約瑟的脖子上。
41.43 他又讓約瑟坐第二號御車，有警衛前導，一路喊著：「迴避！迴避！」這樣，約瑟被任命為首相，治理埃及全國。
41.44 王對約瑟說：「我是王，但在埃及全境，如果沒有你的許可，任何人都不准隨便行動。」
41.45 王賜約瑟一個埃及名字，叫撒發那特‧巴內亞，又把希利坡里城的祭司波提非拉的女兒亞西納給他作妻子。
41.46 約瑟三十歲時開始為埃及王效勞；他離開王宮，到埃及各地視察。
41.47 在七個豐年期間，農產豐收。
41.48 約瑟收集五穀，在各城鎮設立儲藏中心，囤積從周圍各地收集的糧食。
41.49 他大量收集五穀，多得像海灘的砂粒，無法計量。
41.50 在荒年沒有到以前，約瑟的妻子亞西納給他生了兩個兒子。
41.51 他說：「上帝使我忘記所有的苦難和鄉愁。」因此他給長子取名瑪拿西。
41.52 他又說：「上帝使我在困苦之地繁盛起來。」於是他給第二個兒子取名以法蓮。
41.53 埃及人享受的豐年結束了，
41.54 就像約瑟的預言，七個荒年接踵而來。雖然周圍各地都鬧饑荒，但是埃及到處有糧。
41.55 等埃及人要挨餓的時候，他們向王求糧。王命令他們去見約瑟，一切遵從他的安排。
41.56 饑荒越來越嚴重，遍及全國；於是約瑟開放所有的倉庫，把存糧賣給埃及人。
41.57 周圍各國的人也都來向約瑟買糧，因為天下到處饑荒，災情非常嚴重。
42.1 雅各一聽到埃及有糧食，就對兒子們說：「你們為什麼不想些辦法呢？
42.2 聽說埃及有糧，你們去買些回來吧，免得我們都餓死。」
42.3 於是，約瑟的十個哥哥都到埃及去買糧。
42.4 但是雅各沒有讓約瑟的親弟弟便雅憫跟他們一道去，因為雅各怕他遇到災害。
42.5 雅各的兒子們和其他的人都去買糧，因為迦南地區也有饑荒。
42.6 約瑟作埃及的首相，負責把糧食賣給各地來的人。因此，約瑟的哥哥們來到他面前，俯伏在地上叩拜。
42.7 約瑟一看見哥哥們就認出他們，可是他假裝不認識，嚴厲地問他們：「你們是從哪裡來的？」他們回答：「我們是從迦南來買糧的。」
42.8 約瑟認得哥哥們；他們卻不認得他。
42.9 他想起從前自己做過的夢，就故意對他們說：「你們是探子，是來偵察我國虛實的。」
42.10 他們回答：「我主啊，僕人不是探子，是來貴國買糧的。
42.11 我們都是親兄弟，是老實人，不是探子。」
42.12 約瑟堅持說：「不！你們是來偵察我國虛實的。」
42.13 他們說：「我主啊，僕人本來有十二個兄弟，是同一個父親生的；他住在迦南。最小的弟弟跟我們的父親在一起，還有一個弟弟不在了。」
42.14 約瑟再堅持：「不！我剛才說過了，你們的確是探子。
42.15 我要試一試你們誠實不誠實。我指著王的名發誓：除非你們把最小的弟弟帶到這裡來，我絕不准你們離開。
42.16 你們要派一個人去帶他來；其餘的人監禁在這裡，等你們證實了所說的話。不然，我指著王的性命發誓，你們都是探子。」
42.17 於是他把他們拘禁了三天。
42.18 第三天，約瑟對他們說：「我是敬畏上帝的，如果你們接受我的條件，我就饒你們的命。
42.19 為要證實你們是誠實人，你們得留下一個人在監獄裡當人質；其餘的人可以回去，把你們買的糧食帶回去給飢餓的家人，
42.20 然後把最小的弟弟帶到我這裡來。這樣可以證明你們的話真實，你們就不至於被處死。」他們接受了這條件，
42.21 彼此說：「當初我們陷害弟弟，現在受報應了！我們看見他的痛苦，他向我們哀求，我們不加理會！因此我們遭遇這災難。」
42.22 呂便說：「我勸你們不要傷害那孩子，你們不聽；現在這血債該我們來還了。」
42.23 約瑟聽懂他們的話，他們卻不曉得他懂，因為他跟他們談話都有人翻譯。
42.24 約瑟轉身退去，哭了一陣，然後回來，挑出西緬，當著他們的面把他綁起來。
42.25 約瑟吩咐人把哥哥們的袋子裝滿糧食，把錢放回各人的袋子裡，又替他們準備旅途的食物。一切都準備妥當，
42.26 他們就把買來的糧食馱在驢背上，離開了。
42.27 在過夜的地方，他們當中有一個人打開袋子要餵驢，發現錢還在袋裡，
42.28 就對兄弟們說：「他們把錢還給我了！你看，就在我袋子裡！」他們都驚惶失措，戰戰兢兢地說：「上帝為什麼這樣待我們呢？」
42.29 他們回到迦南，到父親那裡，把經過的事一一告訴他。
42.30 他們說：「埃及首相嚴厲地對我們說話，指責我們是去偵察他們的國家。
42.31 我們回答：『我們是老實人，不是探子；
42.32 我們一共有十二個兄弟，都是同一個父親生的。有一個弟弟不在了，最小的弟弟留在迦南陪伴父親。』
42.33 那首相卻說：『我要試一試你們誠實不誠實。你們要留一個人在這裡，其餘的可以回去，把糧食帶回去給飢餓的家人，
42.34 然後把最小的弟弟帶到我這裡來。這樣我就相信你們是誠實人，不是探子。我會把你們的兄弟還給你們；你們也可以在這裡居留，做買賣。』」
42.35 後來，他們把糧食倒出來的時候，個個都發現自己的錢包還在袋子裡。他們和父親一看見錢包，都很害怕。
42.36 雅各對他們說：「你們要我失掉所有的兒子嗎？約瑟完了！西緬也完了！現在你們要把便雅憫帶走！災殃都歸到我身上來！」
42.37 呂便向他父親保證說：「如果我不把便雅憫帶回來，你可以殺我那兩個兒子。把小弟弟交給我照顧，我一定帶他回來。」
42.38 但是雅各說：「我這個兒子不可跟你們去！他親哥哥死了，現在只剩下他一個人！他在路上可能遇到意外的事。你們要我白髮蒼蒼、悲悲慘慘地進墳墓嗎？」
43.1 迦南地區的饑荒越來越嚴重。
43.2 雅各一家人吃完了從埃及買回來的糧食；雅各對兒子們說：「你們再去買些糧食回來。」
43.3 猶大對父親說：「那個人嚴厲地警告我們，除非我們帶小弟弟一起去，就不准再去見他。
43.4 你若肯讓小弟弟跟我們一道去，我們就去替你買糧食；
43.5 因為那人說過，除非我們帶小弟弟一起去，就不准再去見他。」
43.6 雅各說：「你們為什麼這樣為難我呢？何必告訴那人你們還有一個弟弟呢？」
43.7 他們回答：「那人不斷地查問我們和家裡的事：『你們的父親還健在嗎？還有其他的兄弟沒有？』我們不得不回答他；我們怎麼知道他要我們帶小弟弟去呢？」
43.8 猶大對父親說：「把孩子交給我，我們立刻出發，這樣我們一家老少就不至於餓死。
43.9 我親自作保，願負全部責任。我若不把他平平安安地帶回來，交還給你，我願意終生擔受罪責。
43.10 要不是耽延，我們已經來回兩次了。」
43.11 他們的父親說：「既然該這麼做，你們就帶些松脂、蜂蜜、香料、沒藥、榧子、杏仁等本地的特產當禮物送給首相。
43.12 你們也要帶雙倍的錢去，因為你們該把上次在袋子裡發現的錢歸還；那可能是弄錯了的。
43.13 你們把弟弟帶走，立刻去見那人。
43.14 願全能的上帝使他憐恤你們，讓便雅憫和另一個兄弟回來。至於我，如果命該喪子就喪子吧！」
43.15 於是，他們帶了禮物、雙倍的錢，和便雅憫出發往埃及去。他們到了埃及，去見約瑟。
43.16 約瑟看見便雅憫跟他們同來，就對管家說：「把這些人帶到我家裡；中午他們要跟我一起吃飯。你們宰一頭牲畜，準備筵席。」
43.17 管家遵命把他們帶到約瑟家裡。
43.18 他們因為被領到約瑟家裡，就都很害怕，心裡想：「一定是為了上次我們袋子裡發現的那些錢，我們才被帶到這裡來。他們也許會突然襲擊我們，搶走我們的驢，強迫我們作他的奴隸。」
43.19 因此，他們一到門口，就對管家說：
43.20 「先生！請聽：上次為了買糧食，我們到這裡來過。
43.21 我們回家，在路上過夜時，打開袋子，各人都發現自己的錢如數在袋子裡。現在我們把這些錢帶回來，要歸還給你。
43.22 我們另外帶錢來買糧；我們不曉得上次誰把錢放回我們袋子裡。」
43.23 管家說：「不要焦急，不要害怕，一定是你們的上帝，你們父親的上帝，把那些錢放回你們的袋子裡的；你們的錢我早已收下。」接著他把西緬帶出來交給他們。
43.24 管家領他們到屋子裡，給他們水洗腳，又餵他們的驢。
43.25 他們把禮物準備好，等中午約瑟回來的時候送給他；因為他們得到通知，他們要跟約瑟一起吃飯。
43.26 約瑟回到家裡，他們就把禮物帶進去，呈獻給他，向他跪拜。
43.27 約瑟問他們好，接著又問：「你們向我提起過你們年老的父親，他老人家可好？還健在嗎？」
43.28 他們回答：「你的僕人—我們的父親還健在。」於是又向他跪拜。
43.29 約瑟看見自己的弟弟便雅憫，就說：「這就是你們告訴過我那最小的弟弟嗎？孩子啊，願上帝賜福給你！」
43.30 約瑟一見到自己的弟弟，心裡非常激動，幾乎當眾哭了起來。於是他離開他們，避進自己的房間，哭了一陣。
43.31 他洗了臉再出來，抑制自己的感情，命令開飯。
43.32 約瑟自己坐一席，他的兄弟們另坐一席。參加筵席的埃及人另有一席，因為埃及人認為跟希伯來人同桌吃飯是有失尊嚴的事。
43.33 兄弟們面對著約瑟坐席，坐位都按照長幼次序安排。這樣的安排使他們覺得很奇怪，彼此對望。
43.34 菜是從約瑟那一桌分給他們的；便雅憫分到的是別人的五倍。他們跟約瑟一起吃喝，非常快樂。
44.1 約瑟命令管家說：「你要按照他們所能負載的，把糧食裝滿各人的袋子，並且把各人的錢放回袋子裡。
44.2 至於那個最年輕的，你要把我的銀酒杯和他買糧的錢都放在他的袋子裡。」管家就遵命做了。
44.3 第二天一早，這些兄弟和他們的驢都被打發走了。
44.4 他們離城不遠，約瑟就對管家說：「你趕快去追那些人，追上的時候，要問他們：『你們為什麼以惡報善呢？
44.5 為什麼偷走我主人的銀酒杯呢？那酒杯是他喝酒用的，也是占卜用的；你們犯嚴重的罪了！』」
44.6 管家追上他們的時候，就對他們說這些話。
44.7 他們回答：「先生，你這話到底指什麼呢？我們發誓，我們沒有做這種事。
44.8 你知道，我們上次在袋子裡發現的那些錢，也從迦南帶來奉還。我們怎麼會偷走你主人家裡的金銀呢？
44.9 先生，你若在任何僕人的袋子裡找到酒杯，那人就該死；我們其餘的也願意作你的奴隸。」
44.10 管家說：「我同意你們這話。但是我只要那偷走酒杯的人留下作我的奴隸，其餘的可以自由回去。」
44.11 於是大家很快地把袋子卸在地上，各人打開自己的袋子。
44.12 管家仔細搜查，先從老大的袋子開始，查到最小的。結果，酒杯在便雅憫的袋子裡找到了。
44.13 兄弟們都悲傷地撕裂衣服，把行李再馱在驢背上，回城裡去了。
44.14 猶大和其餘的兄弟到約瑟家時，約瑟還在那裡；他們就向他跪拜。
44.15 約瑟說：「你們幹的是什麼呢？你們不曉得我這種地位的人能占卜出你們的行動嗎？」
44.16 猶大回答：「我主啊，我們還有什麼可說的呢？還能喊冤或辯屈嗎？上帝已經揭開我們的罪！現在，不只是那個被找到有酒杯的，連我們也都得作你的奴隸！」
44.17 約瑟說：「不！我絕不做這樣的事。只有那個拿走酒杯的該作我的奴隸；其餘的人可以平平安安回你們父親那裡去。」
44.18 猶大走上前，對約瑟說：「我主啊，懇求你准我直率地向你陳情。你跟王同等，求你別對你僕人發怒。
44.19 我主啊，你問過我們：『你們有父親或其他兄弟沒有？』
44.20 我們回答：『我們有一位年老的父親，還有一個小弟弟，是父親年老的時候生的。這弟弟的親哥哥死了；他是他們生母留下來唯一的孩子，所以父親很疼愛他。』
44.21 我主啊，你吩咐我們帶他來，讓你親眼看看，
44.22 但是我們說過，這孩子不可離開他父親；要是離開，他父親一定會死。
44.23 可是我主說：『除非你們把小弟弟一起帶來，不准你們再來見我。』
44.24 「我們回到父親那裡，把我主的話告訴他。
44.25 後來，他要我們再來買糧。
44.26 我們對他說：『我們不能去，除非最小的弟弟跟我們同行，我們不能再見那人；除非我們的小弟弟跟我們一道去，我們是不能去的。』
44.27 父親對我們說：『你們知道，我的妻子蕾潔只給我生了兩個兒子，
44.28 其中的一個已經離開我去了。自從他離開以後，我沒有再見過他；他一定被野獸撕碎了。
44.29 現在你們要帶這最小的離開我。要是他在路上遇到意外，你們就使我白髮蒼蒼、悲悲慘慘地進墳墓了！』」
44.30 猶大繼續說：「因此，我主啊，我父親的命跟這孩子的命相連。要是我們不帶這孩子回去，
44.31 他見不到這孩子，一定沒命；我們豈不使他白髮蒼蒼、悲悲慘慘地進墳墓？
44.32 不但這樣，我親自向父親擔保，告訴他，要是我不把孩子帶回給他，我願意終生擔受罪責。
44.33 因此，我主啊，我願意留在這裡，替這孩子作你的奴隸。請讓他跟他哥哥們回去。
44.34 要是這孩子不跟我回去，我怎能回去見我父親呢？我不忍心看見父親遭遇這樣的災難。」
45.1 約瑟在侍從面前再也無法抑制自己的情感，於是命令他們離開，到外面去。約瑟向兄弟們表明自己身分的時候，別人都不在場。
45.2 可是他號咷大哭的聲音被埃及人聽到，消息就傳到王宮。
45.3 約瑟向他的兄弟們說：「我就是約瑟！父親還健在嗎？」兄弟們一聽見這話都嚇呆了，答不出話來。
45.4 約瑟請他們上前，他們就走近他。他說：「我就是被你們賣到埃及的弟弟約瑟。
45.5 但是，你們不要為這件事焦急自責。上帝為了保存大家的性命，親自差我先到這裡來。
45.6 這地方的饑荒到現在才兩年，還有五年不能耕種，也不會有收成。
45.7 為要保存你們和你們的後代，上帝差我先到這裡來，用這方法解救你們。
45.8 這樣看來，差我來的是上帝，不是你們；他使我成為王的最高官員，作埃及的首相，治理全國。
45.9 「你們要趕快回到我父親那裡，告訴他，他的兒子約瑟這樣說：『上帝立了我作埃及全國的首相；請你不要耽延，趕快到我這裡來。
45.10 你要帶你的兒女、孫兒、牛羊，和一切所有的到歌珊附近住下，跟我相近；
45.11 這樣，我就可以奉養你。還會有五年的饑荒，我不願看見你跟全家和牲畜都餓死。』」
45.12 約瑟又說：「現在，你們跟我弟弟便雅憫都親眼看見，是我—約瑟親口向你們說這些話的。
45.13 你們要告訴父親，我在埃及有很大權力，又向他報告你們親眼看見的一切。你們要趕快接他到這裡來。」
45.14 他擁抱著弟弟便雅憫大哭；他弟弟也在他懷裡大哭。
45.15 接著，他一面哭，一面擁抱每一個哥哥，跟他們親吻；然後，他的兄弟們開始跟他說話。
45.16 約瑟的兄弟們來到埃及的消息傳到王宮，王和他的臣僕都非常高興。
45.17 他對約瑟說：「告訴你兄弟們，用他們的牲畜滿載貨物，立刻回迦南去。
45.18 要他們把父親和家眷都接到這裡來。我要把埃及最好的土地賜給他們，讓他們在這裡享受豐足的生活。
45.19 你也要告訴他們，要從埃及帶車輛回去，好迎接他們的妻子、兒女，跟他們的父親一起來。
45.20 他們不必顧惜那邊的產業，因為埃及全境最好的東西都是他們的。」
45.21 雅各的兒子們遵照這話做了。約瑟照著王的命令給他們車輛和路上需要的糧食。
45.22 他又送每一個哥哥一套衣服，但是給便雅憫五套衣服和三百塊銀子。
45.23 他送父親十匹公驢，馱著埃及最好的東西；另送十匹母驢，馱著給父親路上食用的穀物、麵包，和其他食品。
45.24 他送走兄弟們，臨行吩咐他們不可在路上爭吵。
45.25 他們離開埃及，回到迦南地他們父親那裡。
45.26 他們告訴父親說：「約瑟還活著，並且作了埃及的首相。」雅各目瞪口呆，不敢相信他們的話。
45.27 但是，他一從他們聽到約瑟要轉告他的話，並且看見約瑟派來接他到埃及去的車輛，就不再驚訝。
45.28 他說：「夠了！我兒約瑟還活著，趁我沒死以前，我一定要去看他。」
46.1 雅各收拾他所有的財物來到別是巴；他在那裡向父親以撒的上帝獻祭。
46.2 當夜，在異象中上帝對他說話。上帝呼叫他：「雅各！雅各！」他回答：「是，我在這裡！」
46.3 上帝說：「我是上帝，是你父親的上帝。不要怕到埃及去。我要使你的後代在那裡成為大國。
46.4 我要親自和你到埃及去，並且親自帶你的後代回到這塊土地來。你死的時候，約瑟會在你身邊為你送終。」
46.5 雅各從別是巴出發。他的兒子們讓父親、孩子們、妻子們都坐在埃及王派來的車上。
46.6 他們攜帶在迦南的牲畜和財物到埃及去。雅各領著所有的子孫到埃及去，
46.7 包括兒子、孫子、女兒，和孫女。
46.8 跟雅各一起到埃及去的以色列人名單如下：雅各的長子呂便和
46.9 他的兒子哈諾、法路、希斯倫、迦米。
46.10 西緬和他的兒子耶母利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄，和迦南女子所生的少羅。
46.11 利未和他的兒子革順、哥轄、米拉利。
46.12 猶大和他的兒子示拉、法勒斯、謝拉（猶大另有的兩個兒子珥和俄南都死在迦南）。法勒斯的兒子是希斯崙和哈母勒。
46.13 以薩迦和他的兒子陀拉、普瓦、約伯、伸崙。
46.14 西布倫和他的兒子西烈、以倫、雅利。
46.15 以上是麗亞在美索不達米亞替雅各生的子孫，此外還有女兒底拿。雅各由麗亞所生的子孫，一共三十三人。
46.16 迦得和他的兒子洗非芸、哈基、書尼、以斯本、以利、亞羅底、亞列利。
46.17 亞設和他的兒子音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，和他們的姊妹西拉。比利亞的兒子是希別和瑪結。
46.18 以上是拉班給女兒麗亞作女奴的悉帕替雅各生的子孫，一共十六人。
46.19 雅各的妻子蕾潔替他生了兩個兒子—約瑟和便雅憫。
46.20 約瑟在埃及由希利坡里城的祭司波提非拉的女兒亞西納生了兩個兒子—瑪拿西和以法蓮。
46.21 便雅憫的兒子是比拉、比結、亞實別、基拉、乃幔、以希、羅實、母平、戶平、亞勒。
46.22 以上是蕾潔給雅各生的子孫，一共十四人。
46.23 但和他的兒子戶伸。
46.24 拿弗他利和他的兒子雅薛、沽尼、耶色、示冷。
46.25 以上是拉班給女兒蕾潔作女奴的辟拉替雅各生的子孫，一共七人。
46.26 跟雅各一起到埃及的直系子孫，不包括媳婦，一共六十六人。
46.27 再加上約瑟在埃及生的兩個兒子，雅各家在埃及的人口一共七十人。
46.28 雅各差猶大先到約瑟那裡，約他到歌珊相見。他們到歌珊的時候，
46.29 約瑟驅車到那裡見父親。他們一見面，約瑟就擁抱父親，大哭一場。
46.30 雅各對約瑟說：「我現在親眼看見你還活著，就是死我也甘心。」
46.31 後來，約瑟對他的兄弟們和父親家裡其他的人說：「我必須向王報告，我兄弟們和父親一家人已經從迦南搬到這裡來了。
46.32 我要告訴王，你們是牧人，以牧放牲畜為生；你們帶了牛羊和所有的財物來到這裡。
46.33 王召見你們，問起你們的職業，
46.34 你們要告訴他，你們跟祖先一樣，以牧放牲畜為生。這樣，他就會讓你們住在歌珊一帶。」約瑟這樣說是因為埃及人不跟牧羊人來往。
47.1 於是，約瑟帶五個兄弟去見王。他對王說：「我父親和兄弟們從迦南帶著牛羊和一切財物到這裡來了；現在他們在歌珊地區。」
47.2 接著，他引兄弟們見王。
47.3 王問他們：「你們從事哪一行業？」他們回答：「陛下，我們跟我們的祖先一樣，以牧羊為生。
47.4 由於迦南地區饑荒嚴重，沒有牧放羊群的草原，我們才移到這裡來。請陛下容許我們住在歌珊地區。」
47.5 王對約瑟說：「現在你父親和兄弟們都到了。
47.6 埃及的土地在他們面前，任由他們選擇；他們可以住在國中最好的地區歌珊。如果他們當中有能幹的人，就派他們看管我的牲畜。」
47.7 約瑟引他父親雅各到王宮見埃及王。雅各給王祝福。
47.8 王問他：「你有多大年紀？」
47.9 雅各回答：「我寄居人世已有一百三十年。這些歲月又短又苦，遠不如我祖先的。」
47.10 臨別，雅各又給王祝福，然後退出。
47.11 約瑟遵照王的命令把父親和兄弟們安置在埃及；他把靠近蘭塞城、國中最好的土地給他們作產業，
47.12 並且配給糧食給父親和兄弟們，以及父親的家屬，連最年幼的也包括在內。
47.13 饑荒非常嚴重，到處缺糧；埃及人和迦南人都餓得體力衰弱。
47.14 他們來買糧食的時候，約瑟收取他們的金錢，交到王宮去。
47.15 當埃及和迦南的錢用光後，埃及民眾來見約瑟，要求他說：「我們的錢都用光了，請想辦法給我們糧食，免得我們餓死。」
47.16 約瑟回答：「如果錢用光了，可帶你們的牲畜來換糧食。」
47.17 因此他們把牲畜帶到約瑟那裡，約瑟就用糧食交換他們的馬、牛、羊、驢。那一年，他用囤糧交換民間所有的牲畜。
47.18 第二年，他們又來要求：「我主啊，我們不能騙你，我們的錢都用完了，牲畜也都歸你了。現在，除了我們的身體和土地以外，什麼都沒有了。
47.19 請替我們想辦法，免得我們死亡、田地荒廢。求你用糧食交換我們和我們的土地，王擁有我們的土地，我們願意作王的奴隸，替他耕種。請你給我們糧食，讓我們活下去；給我們種子，讓我們播種田地。」
47.20 約瑟替王收買了埃及所有的土地。那時候饑荒更加嚴重，埃及人都被迫賣掉土地，所有的土地都歸屬於王。
47.21 至於人，約瑟使埃及境內的人都成為農奴；
47.22 只有祭司的土地他沒有收買，因為他們從王領受生活津貼，不必變賣自己的土地。
47.23 約瑟對人民說：「既然我現在替王買下你們和你們的土地，我就供給種子讓你們播種。
47.24 收割的時候，你們要把收成的五分之一交給王，其餘的歸你們自己和你們的家屬作糧食，也作種子。」
47.25 他們回答：「我主啊，你救了我們的命，恩待我們，我們願意作王的奴隸。」
47.26 約瑟為埃及制定法律：凡農產收成，五分之一要歸王。這法律到今天仍然有效，只有祭司的土地不歸於王。
47.27 以色列人住在埃及的歌珊地區，在那裡繁盛發達、人口大增。
47.28 雅各在埃及住了十七年，到一百四十七歲。
47.29 他將死的時候，差人去召約瑟來，對他說：「請你把手放在我的雙腿之間發誓，以慈愛和誠實向我承諾不把我葬在埃及。
47.30 我死後，你要把我帶出埃及，葬在我祖先埋葬的地方。」約瑟說：「我一定照你的吩咐做。」
47.31 雅各說：「向我發誓吧！」約瑟就向他發誓；於是雅各在床上感謝上帝。
48.1 過了一段時間，有人通知約瑟，說他父親病了。於是約瑟帶兩個兒子—瑪拿西和以法蓮，去看父親。
48.2 雅各聽說他兒子約瑟來看他，就勉強在床上坐起來。
48.3 雅各告訴約瑟：「全能的上帝曾經在迦南的路斯向我顯現，賜福給我。
48.4 他對我說：『我要給你多子多孫，使你的後代組成許多國家；我也要把這片土地賜給你後代，永遠作他們的產業。』」
48.5 雅各又說：「約瑟啊！我還沒到埃及以前，你兩個兒子在這裡出生，他們算是我的；以法蓮和瑪拿西跟呂便、西緬一樣是我的。
48.6 你其餘的兒子不算是我的；但是他們要從以法蓮和瑪拿西分得產業。
48.7 我這樣做是為了你母親蕾潔的緣故。我從美索不達米亞回來的時候，你母親在迦南地區、離以法他不遠的地方死了，我非常悲傷。我把她葬在往以法他去那條路的路旁。」（以法他現在叫伯利恆。）
48.8 雅各看見約瑟的兒子們，就問：「這些孩子是誰？」
48.9 約瑟回答：「是我的兒子，是我來到埃及後，上帝賜給我的。」雅各說：「領他們到我這邊，好讓我祝福他們。」
48.10 雅各年紀大了，眼睛昏花，看不清楚。約瑟把孩子們帶到他面前，他就擁抱他們，親吻他們。
48.11 雅各對約瑟說：「我沒想到會再看到你；現在上帝竟使我看到你的兒子。」
48.12 於是約瑟從雅各膝上把兩個孩子抱下來，自己俯伏在父親面前。
48.13 約瑟安排以法蓮站在雅各左邊，瑪拿西在右邊。
48.14 但是雅各兩手交叉，用右手按在弟弟以法蓮頭上，左手放在哥哥瑪拿西頭上。
48.15 他祝福約瑟說：願我祖先亞伯拉罕和以撒所敬拜的上帝賜福給這兩個孩子！願到今日一直領我的上帝賜福給他們！
48.16 願拯救我脫離一切災害的天使祝福他們！願我的名，我祖先亞伯拉罕和以撒的名，藉著他們繼續傳下去！願他們多子多孫，在地上昌盛！
48.17 約瑟看見父親把右手放在以法蓮頭上，心裡不高興。於是他握住父親的右手，要把它從以法蓮的頭上移到瑪拿西頭上。
48.18 他對父親說：「爸爸，這樣不對，這個才是長子，請把右手放在他頭上。」
48.19 他父親拒絕，說：「我兒啊，我知道，我知道，瑪拿西的後代也要成為大族；但是他弟弟要比他強大，弟弟的後代要成為昌盛的民族。」
48.20 那一天，雅各祝福他們，說：「以色列人要用你們的名字祝福人。他們要說：『願上帝使你們像以法蓮和瑪拿西一樣。』」這樣，雅各使以法蓮列在瑪拿西之先。
48.21 後來，雅各對約瑟說：「你知道我快死了！但是上帝一定與你們同在，帶你們回到祖先的土地去。
48.22 我把示劍那肥沃的地區賜給你，不給你其他的兄弟；那是我親自用劍用弓從亞摩利人奪過來的。」
49.1 雅各召集他兒子們，對他們說：「到我面前來，我要把你們將來要遇到的事告訴你們：
49.2 雅各的兒子們哪，要一起來，要聽！要留心聽你們父親以色列的話。
49.3 我的長子呂便哪，你是我的精力；你是我成人後生的第一個兒子，是我最強壯最值得驕傲的兒子。
49.4 你像洪水氾濫，控制不了；你跟父親的妾同床，汙辱了你父親的床榻；所以你不能居首位。
49.5 西緬、利未是難兄難弟；他們同謀以刀劍行凶。
49.6 我不參與他們的陰謀，不跟他們同夥；因為他們在烈怒中殺人，任意砍斷牛的腿筋。
49.7 他們暴躁忿怒，該受詛咒；他們狂暴殘忍，該受懲罰。我要使他們分散在雅各家族；我要使他們散居以色列人當中。
49.8 猶大呀，你的兄弟們要稱讚你。你要掐住敵人的脖子；你的兄弟們要在你面前下拜。
49.9 猶大像少壯的獅子，撲取獵物，回到洞穴；牠伸直身子躺臥，誰都不敢驚動牠！
49.10 猶大將始終掌握王權；他的後代要長久統治。萬國要向他進貢；萬民要向他跪拜。
49.11 他把小驢拴在葡萄樹，拴在最好的葡萄樹上。他的葡萄酒多到可洗衣服，葡萄汁多到可洗長袍。
49.12 他因飲酒而雙眼發紅；他因喝奶而牙齒雪白。
49.13 西布倫要住在海邊。他將成為船隻停泊的港口；他的領土伸延到西頓。
49.14 以薩迦像粗壯的驢，蹲伏在羊圈之間。
49.15 他喜歡安定的地方，愛好肥美的土地。他屈肩負重，被奴役，做苦工。
49.16 但要統治自己的子民，像以色列其他支族。
49.17 但要像路旁的蛇，小徑邊的毒蛇；牠咬傷馬蹄，使騎士往後墜地。
49.18 上主啊，我等候你的拯救！
49.19 迦得將被強盜襲擊；他卻要轉身追趕他們。
49.20 亞設的土地是豐富的糧倉；他有美食可供奉君王。
49.21 拿弗他利是奔放的母鹿，牠生下可愛的小鹿。
49.22 約瑟像泉水旁的野驢，像山岡上的小野馬。
49.23 敵人猛烈攻擊他，以弓，以箭追趕他。
49.24 但是依靠雅各大能的上帝，他的弓仍然堅硬；依靠牧人—以色列的保護者，他的手臂仍然有力。
49.25 是你父親的上帝幫助你，全能者上帝賜福給你。他賜給你天上的甘霖、地下的泉水，牛馬成群，子孫眾多。
49.26 他使你五穀豐收，鮮花常開；有亙古的山岡、永在的峻嶺。願這一切福澤降在約瑟頭上，降在兄弟中最卓越的那一位身上。
49.27 便雅憫像凶猛的豺狼。他清晨吞食獵物，晚間瓜分掠奪品。」
49.28 以上是以色列十二支族之父臨終時對每一個兒子所說的話；他用合適的話祝福每一個兒子。
49.29 雅各吩咐他兒子們：「我快死了，要到列祖那裡去。你們要把我跟我祖先葬在一起，在赫人以弗崙田間的一個洞裡。
49.30 這個洞在迦南，在幔利東邊的麥比拉，是亞伯拉罕向赫人以弗崙買下來作墳地的。
49.31 亞伯拉罕和他的妻子莎拉葬在那裡；以撒和他的妻子麗百加也葬在那裡；我也把麗亞葬在那裡。
49.32 這塊土地和洞穴是從赫人買過來的；你們要把我葬在那裡。」
49.33 雅各交代他兒子們這些話後，就躺下，氣斷而死。
50.1 約瑟伏在父親身上哀哭，親吻他。
50.2 然後約瑟吩咐醫生用藥物保存父親的屍體，醫生就照辦了。
50.3 他們按照規定，用四十天時間完成這防腐工作。埃及人為他舉哀七十天。
50.4 過了哀悼的期間，約瑟對王的臣僕說：「請你們把下面的話稟告王：
50.5 『我父親臨終的時候要我發誓，把他歸葬迦南他為自己準備的墳裡。所以，求你准我去埋葬我父親；喪事辦完，我就回來！』」
50.6 王回答：「你去吧，照你所發的誓去葬你父親。」
50.7 於是約瑟去埋葬父親。王所有的臣僕、宮廷的長官，和埃及的顯要都陪約瑟去。
50.8 約瑟全家、他的兄弟們，以及他父親的眷屬，也都跟他一起去；只有他們的小孩子們和牛羊留在歌珊地區。
50.9 跟他一道去的還有車輛和騎兵。整個行列浩浩蕩蕩。
50.10 他們來到約旦河東岸的亞達禾場，在那裡號咷大哭一陣；約瑟為他父親舉哀七天。
50.11 迦南人看見這一大群人在亞達禾場哀悼，就說：「埃及人的哀悼多嚴肅啊！」因此這地方叫亞伯‧麥西。
50.12 雅各的兒子們遵照父親的吩咐，
50.13 把他的屍體運到迦南，葬在幔利東邊的麥比拉洞裡；這洞是在亞伯拉罕從赫人以弗崙買過來作墳地的田間。
50.14 約瑟埋葬父親後就跟兄弟們和所有參加葬禮的人回埃及去。
50.15 父親死後，約瑟的兄弟們想：「如果約瑟懷恨在心，照我們從前對他所做的報復我們，我們怎麼辦呢？」
50.16 於是他們請人轉告約瑟，說：「父親臨終的時候
50.17 交代我們告訴你一句話：『你哥哥們得罪了你，求你饒恕他們的罪過。』我們是你父親的上帝的僕人；所以，求你赦免我們所犯的過錯。」約瑟聽到這話就哭了。
50.18 後來，他的哥哥們親自來見他，俯伏在他面前，說：「我們都是你的奴僕。」
50.19 約瑟告訴他們：「用不著害怕，我不能替代上帝。
50.20 你們本來想害我，但是上帝卻化惡為善，為的是要保存許多人的性命；由於從前所發生的事，今天才有這許多人活著。
50.21 你們用不著害怕，我一定照顧你們和你們的兒女。」約瑟用仁慈的話安慰他們，使他們放心。
50.22 約瑟和他父親的家族繼續住在埃及。他死的時候是一百一十歲。
50.23 他活著見到以法蓮的孫兒，也抱過瑪拿西的孫兒—瑪吉的孩子們。
50.24 約瑟對他的兄弟們說：「我快要死了，但是上帝一定照顧你們，帶你們離開這地，到他應許給亞伯拉罕、以撒，和雅各的那片土地去。」
50.25 約瑟又叫以色列人發誓；他說：「你們要向我發誓。當上帝帶你們往那片土地去的時候，要把我的骸骨一起帶走。」
50.26 約瑟一百一十歲的時候死在埃及。他們用藥物防腐，把屍體安放在棺材裡。
