1.1 以下是上主向先知哈巴谷啟示的信息。
1.2 上主啊，我要呼求多久，你才垂聽？你才救我們脫離強暴？
1.3 你為什麼要我看見這樣的災難呢？你怎能容忍這種壞事呢？我的周圍盡是毀壞、強暴，到處都是打鬥、爭吵。
1.4 法律沒有力量，沒有作用；正義永遠不得伸張。壞人欺壓義人，正義被歪曲了。
1.5 上主對他的子民說：「留心觀察你們周圍的國家，你們對所看到的會很驚奇。我要做一件事，你們聽了都不會相信。
1.6 我要使凶猛、殘暴的巴比倫人強盛起來。他們要橫跨世界，征服別人的土地。
1.7 他們令人驚嚇恐懼；他們目中無人，以自己的意志為法律。
1.8 「他們的馬匹比豹子還快，比餓狼還凶狠。他們的騎兵從遠方來；他們奔馳而來，好像老鷹撲取獵物。
1.9 「他們的軍隊以凌人的氣勢推進，所到之處人人驚惶恐懼。他們的俘虜像砂粒那麼多。
1.10 他們譏誚君王，嘲笑官長。他們堆築土壘攻取城堡，任何防禦都抵擋不住。
1.11 他們像暴風一樣掃蕩後就離去；這些人把自己的力量當作神明。」
1.12 上主啊，你從太初就是上帝。你是我的上帝，是神聖的，永恆的。上主—我的保護者啊，你選擇了巴比倫人，使他們強盛，好來懲罰我們。
1.13 可是，你怎能忍受這些叛逆、可惡的人呢？你的眼睛太聖潔；你絕不看罪惡，也不容忍人民做壞事。那麼，他們毀滅比自己公正的人時，你為什麼不說話呢？
1.14 你怎麼能把人民當作海裡的魚，或一群沒有首領指揮的爬蟲呢？
1.15 巴比倫人用鉤子鉤人，像釣魚一樣；他們用網網人，網到人就歡呼。
1.16 他們甚至膜拜他們的網，向網獻祭，因為那些網帶給他們豐足的好東西。
1.17 難道他們要不斷地使用刀劍，殘忍地屠殺萬民嗎？
2.1 我要爬上瞭望臺，等著看上主要對我說什麼，看他要怎樣回答我的訴苦。
2.2 上主這樣回答我：「你要把我所啟示你的清楚地寫在板上，讓人一看就讀得出來。
2.3 你要把它寫下來，因為實現的日期還沒有到。但是時候就要到了，我所指示給你的很快就要實現。你也許會覺得太慢，但是等著吧，事情一定發生，且不耽延。
2.4 這是我啟示你的信息：『邪惡的人不得存活，但義人將因忠信而得生命。』」
2.5 財富是不可靠的。貪心的人狂傲，不得安寧，像死亡一樣，永遠不會滿足。他們征服了一個又一個國家，原因就在這裡。
2.6 被征服的人民要咒罵他們說：「你們把別人的東西佔為己有，你們要遭殃了！你們藉追討債務發橫財還要多久呢？」
2.7 在你不知不覺的時候，你這征服別人的要成為負債的，要被人強迫償還高利。仇敵要來擾亂你；他們要劫奪你。
2.8 你曾經搶劫許多國家，現在那些劫後餘生的人要搶劫你；因為你殺人，你侵犯了世上的人和他們的城市。
2.9 你遭殃了！你以搶劫使自己的家致富。你在高處築巢想逃避災難。
2.10 但你的詭計使你的家蒙羞。你毀滅了許多國家，自己招來毀滅。
2.11 連牆上的石頭也呼喊攻擊你，棟樑也一同響應。
2.12 你遭殃了！你以罪惡建城，以凶殺立邑。
2.13 你所征服的國家，他們的勞碌盡歸徒然；他們所造的都付之一炬。這是上主—萬軍統帥的作為。
2.14 但是，正像海洋充滿了水，大地將充滿對上主榮耀的認識。
2.15 你遭殃了！你在忿怒下侮辱了你的鄰居；你使他們像醉酒的人搖搖晃晃。
2.16 你也將飽嘗恥辱，失去光榮。你自己要因酒醉而步伐蹣跚。上主要使你喝你自己受懲罰的杯；你的光榮將變為羞辱。
2.17 你砍伐了黎巴嫩的樹林，現在你要被砍倒了。你殺戮了林中的動物，現在這些動物要驚嚇你。這事會發生；因為你殺人，你侵犯了世上的人和他們的城市。
2.18 偶像有什麼用呢？它只是人所造的；除了說謊，它說不出什麼來。造它的人去相信它，到底有什麼益處呢？它連話都不會說！
2.19 你要遭殃了！你對一塊木頭說：「醒來吧！」對一塊石頭說：「起來吧！」偶像能啟示你什麼呢？它也許有金銀包裹著，裡面卻沒有生命。
2.20 上主在他的聖殿裡；地上萬民都應該在他面前肅靜。
3.1 這是先知哈巴谷的禱告：
3.2 上主啊，我聽見你的作為，心中就充滿敬畏。求你在我們的世代重新做你做過的大事；求你在忿怒時也顯示憐憫。
3.3 上帝要再從以東來；神聖的上帝要從巴蘭山來。他的榮耀遮蓋諸天；大地充滿頌讚他的聲音。
3.4 他帶著閃電的亮光；光芒從他手中，就是隱藏著他大能的手中射出。
3.5 在他前面有瘟疫；在他後面有死亡。
3.6 他一停住，大地就震動；他一注視，萬國就戰抖。永固的山嶽崩裂；長存的丘陵塌陷；這都是他古時走過的地方。
3.7 我看見古珊人恐懼，米甸人發抖。
3.8 上主啊，是不是河流使你發怒？是不是海洋使你生氣？你駕雲而來；烏雲作你的戰車。你使你的子民戰勝。
3.9 你抽出弓，準備射箭；你使河流裂開大地。
3.10 群山一看見你就戰抖；水從天空傾倒下來。地底下的水翻騰，波濤洶湧。
3.11 你急速的箭一閃，閃亮的矛一晃，太陽和月亮都停住。
3.12 你在忿怒下跨過大地；你在氣憤中踐踏萬國。
3.13 你出去拯救你的子民，拯救你選立的君王。你擊倒邪惡人的首領，徹底消滅他的部屬。
3.14 當他的軍隊像暴風雨驅散我們，像暗地裡欺壓窮人的惡霸窺伺我們，你的箭刺穿了他的將領。
3.15 你乘馬踐踏海洋，大水就翻騰。
3.16 我一聽見就戰抖；我的嘴唇因害怕發顫。我四肢無力；我的步伐搖晃。我要安靜等候那時刻的來臨，那時上帝要懲罰攻擊我們的人。
3.17 即使無花果樹不結果子，葡萄樹也沒有葡萄；即使橄欖樹不結橄欖，田地不產五穀；即使羊群死光，牛棚裡沒有牛；
3.18 我仍然要因上主歡喜，因上帝—我的救主快樂。
3.19 至高的上主賜給我力量。他使我像母鹿一樣腳步穩健；他使我在高山上安穩行走。
