1.1 大流士作波斯皇帝的第二年六月一日，上主藉著先知哈該向撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯和約薩達的兒子大祭司耶書亞說話。
1.2 上主—萬軍的統帥對哈該這樣說：「這人民說現在不是重建聖殿的時候。」
1.3 於是上主藉著先知哈該把以下的信息轉告人民。
1.4 他說：「我的子民哪，我的聖殿荒廢著，你們卻住在建築華麗的房子裡！
1.5 現在我—上主、萬軍的統帥要你們檢討自己的景況。
1.6 你們播種多，但收成少；你們有飯吃，但總吃不飽；你們有酒喝，但總喝不夠；你們有衣服穿，但總穿不暖。工人所得的工資不夠維持生活。
1.7 我—上主、萬軍的統帥要你們檢討自己的景況。
1.8 現在你們要上山採伐木材，重建聖殿；這樣，我就喜悅，並且得到應得的尊崇。
1.9 「你們期望豐收，結果是歉收；你們把收穫帶回家裡，我卻把它吹掉。我為什麼這樣做呢？因為我的聖殿荒廢，而你們卻都忙著建造自己的房屋。
1.10 因此，天不下雨，大地停止出產。
1.11 我使大地—山丘、田地、葡萄園、橄欖園、地上的出產、人民、牲畜，和人種植的一切都遭遇旱災。」
1.12 於是，所羅巴伯、耶書亞，和所有從巴比倫流亡回來的人民，遵照上主—他們上帝的命令去做。他們因為害怕，就聽從上主的使者—先知哈該的話。
1.13 哈該向人民宣告上主的信息，說：「我答應要與你們同在。」
1.14 上主感動了猶大省長所羅巴伯、大祭司耶書亞，以及所有流亡回來的人民；他們就為上主、萬軍的統帥—他們的上帝重建聖殿。
1.15 這事發生在大流士作皇帝的第二年六月二十四日。
2.1 那年的七月二十一日，上主再次藉著先知哈該說話。
2.2 他要哈該轉告猶大省長所羅巴伯、大祭司耶書亞，以及人民，說：
2.3 「你們當中有沒有人還記得以前的聖殿多麼華麗？現在怎麼樣呢？看起來不是一文不值嗎？
2.4 可是，所羅巴伯、耶書亞，和這地的人民哪，我—你們的上主再三地勸你們，你們要剛強，要努力工作，因為我—萬軍的統帥與你們同在。
2.5 你們從埃及出來的時候，我曾經和你們立約，答應要常與你們同在。我現在仍然與你們同在，所以不要害怕。
2.6 「不久，我要震動天地，搖撼海洋和陸地。
2.7 我要傾覆萬國，把它們的財寶帶到這裡來，使這聖殿富麗堂皇。
2.8 世上所有的金銀都是我的。
2.9 這新建的聖殿要比舊的更華麗；我要讓我的子民在那裡過繁榮安定的生活。」上主—萬軍的統帥這樣宣布了。
2.10 大流士作皇帝的第二年九月二十四日，上主—萬軍的統帥再次向先知哈該說話。
2.11 他說：「你去請祭司們解答這一個問題：
2.12 如果有人從牲祭中拿了一塊分別為聖的祭肉，用他的衣袍包起來，後來這衣袍接觸到餅、湯、酒、橄欖油，或任何其他食物，這些食物算不算聖物呢？」祭司回答：「不算。」
2.13 哈該又問：「如果有人因接觸到屍體而汙染了，以後他又摸到這些食物，這些食物會不會也被汙染呢？」祭司說：「會的。」
2.14 於是哈該說：「上主說，這樣的情形可應用在這國的人民和他們的各種物產上；他們獻在祭壇上的每一件東西都是汙穢的。」
2.15 上主說：「難道你們沒有看見所發生的事嗎？在沒有開始重建聖殿以前，
2.16 有人來到一堆穀物前，希望得兩百公斤，可是只得到一百公斤；有人想從酒桶裡得一百公升酒，卻只得四十公升。
2.17 我以灼熱的風和冰雹摧毀了你們所種植的東西，你們還是不肯悔改。
2.18 今天是九月二十四日，是聖殿奠基的日子。你們要留意今後會有什麼事發生。
2.19 雖然倉裡沒有穀物，葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹都還沒有結實，但從現在開始，我要賜福給你們。」
2.20 在同一天—九月二十四日，上主第二次對哈該說話，
2.21 要他轉告猶大省長所羅巴伯，說：「我要震動天地，
2.22 傾覆萬國，終止他們的權力。我要翻倒他們的戰車和騎士；馬匹都死亡，騎兵互相殘殺。
2.23 我的僕人所羅巴伯啊，在那一天，我要選召你。我要指派你奉我的名統治，因你是我所揀選的。」上主—萬軍的統帥這樣宣布了。
