1.1 在古時候，上帝多次用多種方法，藉著先知向我們的祖先說話；
1.2 但是在這末後的日子，他藉著自己的兒子向我們說話。這兒子，上帝曾藉著他創造宇宙，而且揀選他來承受萬有。
1.3 他反照著上帝的光輝，也完全反映上帝的本體；他用他大能的話托住萬有。他清除了人的罪惡以後，就坐在天上至高權力者的右邊。
1.4 這兒子的地位遠比天使崇高，正如上帝所賜給他的名遠比天使的名高貴。
1.5 上帝從來沒有對任何一個天使說：你是我的兒子；今天我作你的父親。他也從來沒有指著任何一個天使說：我要作他的父親；他要作我的兒子。
1.6 上帝要差遣他的長子到世上的時候，又說：上帝所有的天使都必須拜他。
1.7 關於天使，他說：上帝使他的天使成為風，使他的僕役成為火焰。
1.8 關於兒子，他卻說：上帝啊，你的寶座永遠長存！你以公平掌權。
1.9 你喜愛正義，憎恨邪惡，因此上帝—你的上帝選立了你，使你飽受喜樂，遠超過別人。
1.10 他又說：主啊，起初你創造了地；你又親手創造了天。
1.11 天地都要消失，而你卻要長存；天地要像衣服一樣破舊。
1.12 你要把天地捲起來，像更換衣服，你卻始終如一；你的歲月無窮。
1.13 上帝從來沒有對任何天使說：你來坐在我的右邊，等我使你的仇敵屈服在你腳下。
1.14 那麼，天使是什麼呢？他們都是事奉上帝的靈；上帝派遣他們來幫助那些要承受拯救的人。
2.1 因此，我們必須更加堅守所聽到的真理，免得被潮流沖走。
2.2 天使所傳給我們的信息已經證實都有效力，所有不遵從這信息的人已經受到應得的懲罰。
2.3 既然這樣，如果我們忽略這麼偉大的拯救，怎能逃避懲罰呢？主本身首先宣告了這拯救；那些聽見的人也已經向我們證實。
2.4 同時，上帝自己用異能、奇事，和各樣的神蹟來加強他們的見證。他又按照自己的旨意，把聖靈的恩賜分給我們。
2.5 上帝並沒有把我們所說的那將來的世界，置於天使的管轄下。
2.6 相反地，正如聖經上某處所說的：上帝啊，人算什麼，你竟顧念他；世人算什麼，你竟關懷他。
2.7 你使他一時比天使低微；你用榮耀、尊貴作他的華冠；
2.8 你使他統轄萬有。這裡說，上帝使人「統轄萬有」，這明顯地是包括一切。可是，我們現在並沒有看見人統轄萬有。
2.9 我們倒是看見耶穌，他一時被置於比天使低微的地位上，好藉著上帝的恩典，為萬人死。如今，我們看見他經過了死的痛苦而獲得榮耀、尊貴的華冠。
2.10 那位創造和維持萬有的上帝使耶穌經歷苦難，成為完全，為要使許多兒子一起享受他的榮耀；上帝這樣做是適當的。因為耶穌原是帶領他們進入拯救的先鋒。
2.11 他洗淨人的罪；他和那些得到潔淨的人同有一位父親。所以，耶穌不以認他們作一家人為恥。
2.12 他說：上帝啊，我要向我的弟兄姊妹們傳揚你的名；我要在全會眾面前歌頌你。
2.13 他也說：我要信靠上帝；又說：看哪，我和上帝所賜給我的兒女都在這裡！
2.14 既然這些兒女都是有血肉的人，耶穌本身也同樣取了人性。這樣，由於他的死，他能夠毀滅那掌握死亡權勢的魔鬼，
2.15 並釋放了那些因為怕死而一生處在奴役下的人。
2.16 很明顯地，他不是幫助天使，而是幫助亞伯拉罕的子孫。
2.17 所以，他必須在各方面與他的弟兄姊妹們相同，在上帝面前作他們仁慈而可靠的大祭司，好使人的罪得到赦免。
2.18 因為他親自經歷過被試探、受折磨的痛苦；他現在能夠幫助那些被試探的人。
3.1 蒙上帝選召的信徒朋友們，你們應該思想耶穌；他是我們信仰宣認的使者和大祭司。
3.2 他忠心於選召他來工作的上帝，正像摩西忠心為上帝之家工作一樣。
3.3 蓋房子的人所得的榮耀超過了他所蓋的房子。同樣，耶穌比摩西配得更多的榮耀。
3.4 每一所房子都是人所建造的，但是上帝創造萬物。
3.5 摩西在上帝之家作忠心的僕人，為上帝在將來所要說的話作證。
3.6 然而，基督以兒子的身分忠心治理上帝之家。如果我們堅持所盼望的信念和勇氣，我們就是上帝一家的人了。
3.7 所以，正像聖靈所說的：今天，如果你們聽見上帝的聲音，
3.8 你們不要頑固，像從前背叛上帝、在曠野裡試探他一樣。
3.9 上帝說：雖然四十年當中，你們的祖宗曾看見了我的作為，他們還是在那裡試探我，考驗我。
3.10 因此，我向那時代的人發怒；我說：他們都不忠心，又違背了我的命令。
3.11 我在忿怒中發誓：他們永不能得到我所賜的安息！
3.12 我的弟兄姊妹們，你們要謹慎，免得你們當中有人心思敗壞，不肯相信，背離了永生的上帝。
3.13 但是，為了避免你們當中有人為罪所迷惑，心腸剛硬，你們要趁著還有所謂「今天」的時候，天天互相勸勉。
3.14 如果我們能夠堅持當初的信念，始終不變，我們就是基督的同工。
3.15 聖經上這樣說：今天，如果你們聽見上帝的聲音，你們不要頑固，像從前背叛上帝一樣。
3.16 誰聽見上帝的聲音而背叛了他？豈不是摩西從埃及帶領出來的人民嗎？
3.17 在那四十年，上帝向誰發怒呢？豈不是向那犯罪、陳屍於曠野的人民嗎？
3.18 當上帝發誓說「他們不能得到我給他們的安息」，這是向誰發的？豈不是向那背叛的人民發的嗎？
3.19 這樣看來，他們不能享受到安息是因為他們不信。
4.1 既然上帝應許我們享受他所賜的安息，我們就應該有畏懼的心，免得你們當中有人被認為是失敗了，無法得到他的安息。
4.2 我們已經跟他們一樣聽見福音。他們聽了信息，並沒有得到益處，因為他們聽見的時候沒有用信心去領受。
4.3 我們相信的人可以享受上帝的安息，正如他所說的：我在忿怒中發誓：他們永不能得到我所賜的安息！雖然上帝從創世以來已經完成了他的工作，他仍然說了這樣的話。
4.4 聖經有一處論到第七天，說：「在第七天，上帝歇了他一切的工作。」
4.5 在同一件事上所引的經文又說：「他們永不能得到我所賜的安息。」
4.6 那些先聽到福音的人不能得到安息，因為他們不信；可是另有些人得以享受他的安息。
4.7 這說明了上帝為什麼另外定了一天，稱為「今天」。他在許多年後藉著大衛說的話，聖經上已經有了記載：今天，如果你們聽見上帝的聲音，你們不要頑固。
4.8 如果約書亞已經帶領人民進入上帝所應許的安息，上帝在後來就不會再提那另外的一天。
4.9 這樣看來，還有另外的「安息日」，是為上帝子民的安息保留著的。
4.10 因為，凡進入上帝所應許的安息的人，就是歇了自己的工作，正像上帝歇了他的工作一樣。
4.11 所以，我們應該努力進入那安息；這樣，無論誰都不至於像那些違背命令的人跌倒失敗。
4.12 上帝的話活潑有效，比雙刃的劍還要鋒利，連靈和魂，關節和骨髓，都能刺透。它能判斷人心中的慾望和意念。
4.13 沒有一件事能向上帝隱瞞；一切被造的都赤裸裸地暴露在他眼前。我們都必須向他交帳。
4.14 那麼，我們應該持守我們所宣認的信仰。因為我們有一位偉大的大祭司，就是上帝的兒子耶穌；他已經進到上帝的面前。
4.15 我們的大祭司並不是不能同情我們的軟弱；相反地，他曾經像我們一樣在各方面經歷過試探，只是他沒有犯罪。
4.16 所以，我們應該大膽地來到上帝恩典的寶座前，好領受慈愛和恩典，作為我們及時的幫助。
5.1 每一個大祭司都是從民間選出來，被指定替人民事奉上帝，為他們的罪獻上禮物和祭品。
5.2 大祭司自己在許多地方是軟弱的，因此他能夠溫和地對待那些無知和犯錯誤的人。
5.3 並且，因為他自己的軟弱，他不但必須為人民的罪獻祭，也必須為自己的罪獻祭。
5.4 沒有人能為自己取得大祭司的尊貴地位，唯有上帝選召的人才能夠作大祭司，像亞倫一樣。
5.5 同樣，基督沒有為自己爭取作大祭司的尊貴地位；相反地，上帝對他說：你是我的兒子；今天我作你的父親。
5.6 他又在另一處說：你要依照麥基洗德一系永遠作祭司。
5.7 耶穌在世的時候，曾經向那位能救他脫離死亡的上帝大聲禱告，流淚祈求。因為他謙虛虔誠，上帝聽了他的祈求。
5.8 雖然他是上帝的兒子，仍然從他所受的苦難學習順服。
5.9 既然上帝使他達到完全的地步，他就成為所有服從他的人永遠得救的根源。
5.10 上帝宣布他依照麥基洗德一系作大祭司。
5.11 關於這事，還有許多可說的，但是不容易對你們解釋，因為你們的聽覺遲鈍聽不進去。
5.12 你們早就應該為人師表了，可是你們竟還需要別人用上帝信息的第一課來教你們。你們還需要吃奶，不能吃乾飯。
5.13 凡是吃奶的都是嬰兒，還不會辨別是非。
5.14 從另一方面說，只有成年人才吃乾飯。他們已經有了豐富的經驗，能辨別好壞。
6.1 那麼，我們應該把關於基督的初步信息拋在背後，朝著更成熟的信仰前進。我們不要老是在信仰的初步階段下功夫，如懊悔而離棄腐朽的習俗、信上帝、
6.2 不同的洗禮、按手禮、死人復活、永遠的審判等道理。
6.3 讓我們朝著成熟的信仰前進！上帝若准許，這就是我們所要做的。
6.4 至於那些離棄正道的人，怎能使他們重新悔改呢？他們曾經蒙上帝的光照亮，嘗到了屬天恩賜的滋味，又已分享到聖靈，
6.5 且體驗到上帝的話是佳美的，也感受到末世的能力，
6.6 竟然還離棄正道。這樣的人無法使他們回頭，重新悔改；因為他們再一次把上帝的兒子釘在十字架上，公然羞辱他。
6.7 一塊田地經常吸收雨水，生長蔬菜，對耕種的人大有用處，這是上帝所賜的福澤。
6.8 可是，如果這塊田地長出來的是無用的荊棘和蒺藜，它就有被詛咒的危險，且要被火燒毀。
6.9 然而，親愛的朋友們，即使這樣說，我們仍然確信你們的景況更好，更接近拯救。
6.10 上帝是公道的；他不會忘記你們為他所做的工作和愛心，就是從你們繼續不斷地幫助其他的信徒所表現出來的。
6.11 我們最大的願望是：你們每一個人自始至終熱心，好使你們所盼望的一切事都能實現。
6.12 不要懶惰，要仿效那些信而有恆的人，來領受上帝的應許。
6.13 上帝向亞伯拉罕立下應許的時候，他曾發誓。因為沒有比他自己大的，他就指著自己的名發誓。
6.14 他說：「我一定要賜福給你，使你多子多孫。」
6.15 亞伯拉罕耐心等待，終於得到上帝所應許的。
6.16 當人發誓的時候，他指著比自己大的發誓；這誓言做擔保結束了人和人當中一切的爭執。
6.17 對那些要領受應許的人，上帝要清楚地表明他永遠不會改變自己的計畫，於是在應許上面加上誓言。
6.18 這兩件事是不能改變的，因為上帝不會撒謊。因此，我們這些尋求他庇護的人深受激勵，要抓住那擺在我們前面的盼望。
6.19 我們有這盼望，正像生命之錨，又安全又可靠，通過了天上聖殿的幔子，直到裡面的聖所。
6.20 為了我們，耶穌作了先驅，先到了那裡；他已經按照麥基洗德一系永遠作大祭司。
7.1 這麥基洗德是撒冷王，也是至高上帝的祭司。在亞伯拉罕殺了諸王，從戰陣回來時，麥基洗德去迎接他，並給他祝福。
7.2 亞伯拉罕把自己所取得的都拿十分之一給他。（首先，麥基洗德名字的意思是「正義的王」；又因為他是撒冷王，他的名字也有「和平的王」的意思。）
7.3 麥基洗德沒有父親，沒有母親，沒有身世族譜，也沒有生死的記錄。他跟上帝的兒子相似，永遠作祭司。
7.4 你們想一想，他是多麼偉大呀！族長亞伯拉罕把所有戰利品的十分之一給了他。
7.5 那些作祭司的利未子孫，是按照法律的規定，向以色列人民，就是他們自己的同胞，收取十分之一，雖然他們同樣是亞伯拉罕的子孫。
7.6 可是，麥基洗德不屬於利未的世系，他卻從亞伯拉罕收取十分之一，並且為那領受了上帝應許的亞伯拉罕祝福。
7.7 給人家祝福的比那受祝福的人大，這是無可懷疑的。
7.8 就祭司們來說，他們是收取十分之一的人，是必死的；但是，就麥基洗德來說，他也收取十分之一，卻是活著的，正如聖經所說的一樣。
7.9 因此，當亞伯拉罕繳納十分之一時，我們可以說，利未也繳納了十分之一，而利未的子孫是收取十分之一的。
7.10 其實，麥基洗德迎見亞伯拉罕的時候，利未還沒有出生，可是我們可以說，他已經在他的祖先亞伯拉罕的身體裡面。
7.11 從前頒給以色列人民的法律是根據利未的祭司制度的。那麼，要是利未祭司制度的工作是完全的，就用不著有另一種麥基洗德—不是亞倫—制度的祭司出現。
7.12 既然祭司制度改變，法律也得改變。
7.13 我們的主，就是現在所討論的那一位，是屬於另一支族的；這一支族從來沒有人當過祭司，在祭壇前供職。
7.14 大家知道，我們的主是屬於猶大支族的；摩西講到祭司的時候，並沒有提起這一支族。
7.15 現在事情更加明顯了，因為另一個像麥基洗德的祭司已經出現。
7.16 他成為祭司，並不是由於世系承襲下來的條例，而是由於那無窮生命的大能。
7.17 因為聖經見證說：「你要依照麥基洗德一系永遠作祭司。」
7.18 這樣，舊的條例被廢棄；因為它軟弱無能，沒有用處。
7.19 摩西的法律不能夠使任何事達到完全。現在我們有了更好的盼望，藉著它，我們可以接近上帝。
7.20 此外，還有上帝的誓言，別的祭司被封立的時候並沒有這種誓言。
7.21 但是耶穌是藉著誓言成為祭司的；上帝曾對他說：主曾經發誓，絕不改變心意：你要永遠作祭司。
7.22 這樣的差別使耶穌成為那更美好的約的保證。
7.23 另外有一個差別，從前被立為祭司的很多；因為他們死了，不能夠繼續工作。
7.24 但是，耶穌永遠活著；他的祭司工作不由別人繼承。
7.25 所以，他始終能夠拯救那些藉著他親近上帝的人；因為他永遠活著，替他們求告上帝。
7.26 這樣，耶穌正是我們所需要的大祭司。他是聖潔、沒有過錯、沒有罪；他從罪人當中被分別出來，提升到諸天之上。
7.27 他跟其他的大祭司不同，不需要每天先為自己的罪獻祭，然後再為人民的罪獻祭。他只獻過一次祭；他把自己獻上，一舉而竟全功。
7.28 摩西的法律封立不完全的人為大祭司；但是，上帝在有了法律後發誓應許，立他那永遠完全的兒子為大祭司。
8.1 我們所討論的重點是這樣：我們有這樣的一位大祭司；他坐在天上至高權力者的寶座右邊。
8.2 他在至聖所供職當大祭司；這聖所不是人所造，而是主所建立的真聖幕。
8.3 每個大祭司是被任命來向上帝獻禮物和祭品的；因此我們的大祭司也應該有所奉獻。
8.4 如果他是在地上，他就不可能作祭司，因為已經有按照猶太法律來獻禮物的祭司。
8.5 這些祭司所做的不過是天上聖幕的副本和影像。正如摩西要建造聖幕的時候，上帝對他說：「你所造的都要依照在山上所指示你的模式。」
8.6 但現在，基督所接受的祭司職務比他們的優越多了，正如他在上帝與人之間作中間人的約是更好的，因為這約是根據那更好的應許而立的。
8.7 如果第一個約沒有缺點，就不需要有第二個約。
8.8 可是上帝指責他的子民，說：主說：日子要到了，我要與以色列人民和猶大人民另立新的約。
8.9 這約不像從前我與他們祖宗所立的約；在那日子我拉著他們的手，帶領他們離開埃及。他們卻沒有遵守我與他們所立的約。因此主說：我也不理會他們。
8.10 主又說：在往後的日子，我要與以色列人民立這樣的約：我要把我的法律放在他們的頭腦裡，寫在他們的心坎上。我要作他們的上帝；他們要作我的子民。
8.11 他們無須教導自己的鄉鄰，或告訴自己的同胞說：你們該認識上帝；因為從最小到最大，他們全都認識我。
8.12 我要寬恕他們的過犯，不再記住他們的罪惡。
8.13 既然上帝提到新的約，可見他已經把頭一個約當作無效的；任何無效逐漸陳舊的，必然急速消逝。
9.1 頭一個約有禮拜的規例和人造的禮拜場所。
9.2 那個造成了的聖幕，外部叫做聖所，裡面有燈臺、桌子，和供餅。
9.3 第二層幔子後面的聖幕叫做至聖所，
9.4 裡面有燒香用的金壇和整個用金包裹著的約櫃，櫃裡放著盛嗎哪的金罐，又有亞倫那根發過芽的杖，和兩塊寫著十誡的石版。
9.5 約櫃上面有基路伯，象徵著上帝的臨在；基路伯的翅膀覆蓋著赦罪座。關於這些事現在不能一一說明。
9.6 這些物件是這樣安排的。祭司們每天到聖幕的外層舉行禮拜儀式；
9.7 只有大祭司進到聖幕的內層，但每年也只有一次，每次都得帶著血進去，為自己和人民因無知而犯的罪獻給上帝。
9.8 聖靈藉著這些安排來指明，只要外層的聖幕還在的時候，那通往至聖所的路就不開放。
9.9 外層的聖幕象徵現今的時代，這就是說獻給上帝的禮物和祭品都不能使敬拜的人內心完全。
9.10 這些只牽涉到飲食和不同的潔淨儀式罷了，是屬於外表的規例；它們的功效只到上帝改革一切的時候為止。
9.11 但是基督已經來了；他作大祭司，實現了那些美事。他的聖幕更大更完全，不是人手所造的；就是說，不是這被造的世界的一部分。
9.12 當基督通過了聖幕，一舉而竟全功地進到至聖所的時候，他並沒有用山羊和小牛的血作祭物，卻用他自己的血為我們取得了永恆的救贖。
9.13 如果把山羊和公牛的血，和焚燒了的母牛的灰，灑在那些在禮儀上不潔淨的人身上，能夠清除他們的汙穢，使他們淨化，
9.14 那麼，基督的血所能成就的豈不是更多嗎？藉著那永恆的靈，他把自己當作完整的祭物獻給上帝。他的血要淨化我們的良心，除掉我們的腐敗行為，使我們得以事奉永活的上帝。
9.15 因此，基督成為這新約的中間人，為要使上帝所呼召的人能夠領受他所應許永恆的福澤。這事的成就是藉著死；這死釋放了他們在頭一個約下所犯的罪過。
9.16 凡遺囑必須證明立遺囑的人已經死了；
9.17 因為立遺囑的人還活著，遺囑就沒有功效，只有在他死後，遺囑才能生效。
9.18 因此，連頭一個約也是用血訂立才生效的。
9.19 當初，摩西按照法律先把所有的誡命傳給人民，然後拿小牛和山羊的血，摻著水，用深紅色的絨和牛膝草蘸上，灑在法律書上和所有的人民身上。
9.20 他說：「這血印證了上帝命令你們遵守的約。」
9.21 同樣，摩西也把血灑在聖幕和禮拜及禮儀上所用的各樣器皿上面。
9.22 按照法律，幾乎各樣器皿都是用血潔淨的；沒有流血，就沒有赦罪。
9.23 這些仿照天上的樣式所造的器皿，必須用這方法潔淨；但是，天上的器皿必須用更好的祭物去潔淨。
9.24 基督並沒有進入人手所造的聖所；那不過是真的聖所的副本。他進到天上，替我們站在上帝面前。
9.25 猶太人的大祭司每年帶著牲畜的血進到至聖所。但是，基督無須多次獻上自己，
9.26 否則，從創世以來，他就得多次忍受苦難了。基督一次獻上而竟全功，在這末世，把自己當作祭物獻上，來潔淨罪。
9.27 到了時候，人人必有一死，死後有上帝的審判。
9.28 同樣，基督也一次獻上，除掉了許多人的罪。他要再一次顯現，不是來對付罪，而是來拯救迫切等候他的人。
10.1 法律並不是真事物完整確實的模型，只是將來美好事物的影子。同樣的祭物年年不停地獻上，法律又怎能藉著這些祭物使來到上帝面前的人達到完全呢？
10.2 如果敬拜上帝的人，罪真的都得到潔淨，他們就不會再有罪的意識，一切獻祭的事也就可以停止。
10.3 其實，年年獻祭只是使人記起自己的罪，
10.4 因為公牛和山羊的血都無法除掉人的罪。
10.5 因此，基督要到世上來的時候，向上帝說：你不要牲祭和供物；你已經為我預備了身體。
10.6 你不喜歡祭壇上的燒化祭，也不喜歡贖罪祭。
10.7 於是我說：上帝啊，我來了，為要遵行你的旨意，正如法律書上所載，有關於我的事。
10.8 首先他說：「你不要，也不喜歡牲祭和供物，或祭壇上燒化祭和贖罪祭。」雖然這些祭物是按照法律獻上的，他還是這樣說。
10.9 他接著說：「上帝啊，我來了，為要遵行你的旨意。」上帝取消了一切先前的獻祭，為要以基督的犧牲替代。
10.10 耶穌基督遵行了上帝的旨意，獻上自己的身體，一舉而竟全功，使我們聖化歸主。
10.11 猶太的祭司天天站著事奉上帝，多次獻上同樣的祭物；可是這些祭物永遠不能替人除罪。
10.12 但是，基督獻上一次永遠有效的贖罪祭，然後坐在上帝的右邊，
10.13 在那裡等著上帝使他的敵人屈服在他腳下。
10.14 他一次的犧牲，使那些聖化歸主的人永遠成為完全。
10.15 聖靈也曾經對我們作證。首先他說：
10.16 主這樣說：在往後的日子，我要與他們立這樣的約：我要把我的法律放在他們的心坎上，寫在他們的頭腦裡。
10.17 他接著說：「我不再記住他們的罪惡和過犯。」
10.18 所以，既然這些罪得到寬赦，再也不需要贖罪的祭物了。
10.19 那麼，弟兄姊妹們，我們藉著耶穌的死可以坦然無懼地進到至聖所。
10.20 他為我們開闢了一條新路，一條通過幔子，就是通過他的身體的活路。
10.21 既然我們有一位偉大的祭司在掌管上帝的家，
10.22 那麼，我們應該用誠實的心和堅定的信心，用已經蒙潔淨、無虧的良心，和清水洗過的身體，來親近上帝。
10.23 讓我們堅定不移地持守我們所宣認的盼望，因為上帝的應許是可靠的。
10.24 讓我們彼此關懷，激發愛心，勉勵行善。
10.25 不要像某些人放棄了聚會的習慣，卻要彼此勸勉；既然知道主的日子快到，你們更應該這樣。
10.26 如果我們認識了真理後仍然故意犯罪，就不再有任何可以贖罪的祭物了。
10.27 我們只有戰戰兢兢地等候著審判和那要燒滅敵對上帝之人的烈火！
10.28 那違犯摩西法律的，只要有兩個或三個證人證明他的過犯，就必須處死，不蒙寬恕。
10.29 那麼，對於蔑視上帝的兒子，輕看上帝立約的血—就是那潔淨了他的罪的血，並且侮辱恩典之靈的那人又該怎麼辦呢？想想看，他不該受更嚴厲的懲罰嗎？
10.30 我們知道誰說過：「伸冤在我，我必報應」；又說：「主要審判他的子民。」
10.31 落在永生上帝的手裡是多麼可怕呀！
10.32 要記得以往的日子。上帝光照你們以後，你們遭受許多痛苦，但是並沒有在爭戰中失敗。
10.33 有時候，你們當眾受人侮辱和虐待；有時候，你們跟遭受這些苦難的人站在一邊。
10.34 你們跟囚犯一同受苦。當你們所有的財物都被奪走的時候，你們甘心忍受；因為你們知道，你們還保有那更美好而長存的產業。
10.35 所以，你們不要喪失了勇氣；這勇氣要帶給你們極大的報賞。
10.36 為了實行上帝的旨意和領受他的應許，你們必須忍耐。
10.37 因為聖經上說：再過一會兒，那將要來的會來，不遲延。
10.38 我的義人將因信而得生命。但是，若有人退卻，我就不喜歡他。
10.39 我們並不是退卻而沉淪的人；我們是有信心而且得救的人。
11.1 那麼，信心是什麼呢？信心是對所盼望的事有把握，對不能看見的事能肯定。
11.2 古人能夠贏得上帝的贊許就是由於他們相信上帝。
11.3 由於信心，我們知道宇宙是藉著上帝的話造成的；這樣，那看得見的是從那看不見的造出來的。
11.4 由於信心，亞伯比該隱獻了更好的祭物給上帝。他藉著信心，贏得上帝的贊許，被稱為義人，因為上帝親自悅納他的禮物。他雖然死了，仍舊藉著這信心說話。
11.5 由於信心，以諾得以不死。他被提升到上帝那裡去，沒有人能找到他，因為上帝接了他去。聖經上說，他被提升以前已經得到了上帝的歡心。
11.6 人沒有信心就不能得到上帝的歡心。凡是到上帝面前來的人都必須信上帝的存在，而且信他要報賞尋求他的人。
11.7 由於信心，挪亞在還沒有見到的事上聽從上帝的警告，造了一艘方舟，救了他和他一家。這樣，他定了那世代的罪，自己也從上帝領受了因信而有的義。
11.8 由於信心，亞伯拉罕順服上帝的召喚，去到上帝應許要賜給他的地方。他離開本國的時候，並不知道要到哪裡去。
11.9 藉著信心，他居住在上帝所應許的地方，異地作客，跟領受上帝同樣應許的以撒和雅各住在帳棚。
11.10 因為亞伯拉罕盼望著那座上帝所設計建造、根基永固的城。
11.11 由於信心，雖然莎拉不孕，也過了生育的年齡，她仍然得到生育的能力，因為她相信上帝會持守他的應許。
11.12 雖然亞伯拉罕似乎已經死了，從他一個人所傳下來的子孫卻像天上的星星和海邊無數的沙粒那麼多。
11.13 這些人是至死有信心的人。他們並沒有領受到上帝所應許的；可是從遠處觀望，心裡歡喜，又承認他們在世上不過是異鄉人和旅客。
11.14 說這話的人顯然表示他們在替自己尋求一個家鄉。
11.15 他們並不懷念已經離開了的地方，否則，他們還有回去的機會。
11.16 他們所渴慕的是那在天上更美好的家鄉；所以，上帝並不因他們稱他為上帝而覺得恥辱，因為他已經為他們預備了一座城。
11.17 由於信心，亞伯拉罕在上帝考驗他的時候，把兒子以撒獻上，當作祭物。亞伯拉罕乃是領受上帝應許的人，可是他情願把自己的獨子作為祭物獻上。
11.18 上帝曾對他說：「你要從以撒得到我所應許的子孫。」
11.19 他認為上帝能夠使以撒從死裡復活。其實，我們也可以說，亞伯拉罕的確曾經把以撒從死裡領了回來。
11.20 由於信心，以撒為了將來的事給雅各和以掃祝福。
11.21 由於信心，雅各在臨終的時候分別為約瑟的兩個兒子祝福；他扶著自己的拐杖敬拜上帝。
11.22 由於信心，約瑟在臨終的時候提起以色列族將來要離開埃及的事，並對自己遺體的埋葬有所囑咐。
11.23 由於信心，摩西出生後，他的父母看見嬰兒俊美，把他隱藏了三個月；他們不怕王的命令。
11.24 由於信心，摩西長大後，拒絕被稱為埃及公主的兒子。
11.25 他寧願跟上帝的子民一同受苦，不願在罪惡中享受片刻的歡樂。
11.26 在他的眼中，為彌賽亞受凌辱比埃及所有的財寶更可貴，因為他盼望著將來的獎賞。
11.27 由於信心，摩西離開了埃及，不怕王的震怒；因為他似乎看見了眼睛所看不見的上帝，堅忍到底，不肯回去。
11.28 由於信心，他設立逾越節，並吩咐將血灑在門上，使那執行毀滅的天使不至於殺了以色列人的長子。
11.29 由於信心，以色列人得以渡過紅海，好像走在乾地上；埃及人一試，水就把他們淹沒了。
11.30 由於信心，以色列人繞著耶利哥城走了七天以後，城牆倒塌了。
11.31 由於信心，妓女喇合不至於跟那些不服從上帝的人一起被殺，因為她友善地接待了探子。
11.32 我還得說下去嗎？我沒有足夠的時間去提基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衛、撒母耳，和先知們的事蹟呢。
11.33 他們藉著信心，戰勝了周圍的國家。他們施行正義，領受上帝的應許。他們堵住獅子的口，
11.34 撲滅了烈火，逃脫了刀劍的殺戮。他們由軟弱變為剛強，在戰陣上發揮威力，擊敗了外國的軍隊。
11.35 藉著信心，有些婦女接納那些從死裡復活的親人。另有些人拒絕被釋放，寧願死在酷刑下，為要得到更美好的新生命。
11.36 又有人忍受戲弄，鞭打；也有人被捆綁，被囚禁。
11.37 還有人被石頭擊斃，被鋸子鋸斷，被刀劍殺死。再有人披著綿羊、山羊的皮，到處奔跑，忍受窮困，迫害，和虐待。
11.38 這世界不值得他們居留！他們像難民一樣在荒野和山嶺間流浪，在山洞和地穴裡棲身。
11.39 這些人的信心都有著很不平凡的記錄；可是他們並沒有領受到上帝所應許的，
11.40 因為上帝決定給我們作更美好的安排。他的旨意是：他們必須跟我們一道才能達到完全。
12.1 既然我們有這麼多見證人，像雲彩一樣圍繞著我們，就應該排除一切的障礙和跟我們糾纏不休的罪，堅忍地奔跑我們前面的路程。
12.2 我們要注視耶穌，因為他是我們信心的創始者和完成者。他不在十字架前退縮；相反地，為了那等待著他的喜樂，他不把死在十字架上的羞辱當作一回事。現在他已經坐在上帝寶座的右邊。
12.3 想一想他的經歷。他怎樣忍受罪人的憎恨！所以你們不要灰心喪志。
12.4 你們跟罪惡鬥爭，還沒有抵抗到流血的地步。
12.5 難道你們忘記了上帝怎樣用勸勉兒子的話勸勉你們？他說：我的兒子啊，要留心主的管教，不要因他的責備而灰心；
12.6 因為主管教他所愛的人，鞭打他所收納的每一個兒子。
12.7 你們要忍受管教，因為你們受管教是表示上帝待你們像兒子一樣。豈有兒子不受父親管教的？
12.8 如果你們不像其他的兒子接受管教的話，你們就不是真兒子，而是私生的。
12.9 對於肉體的父親，我們接受管教，仍然尊敬他們。那麼，對於靈性的父親，我們豈不是要更加順服，以求得到生命嗎？
12.10 肉體的父親隨著自己的意思暫時管教我們；但是，上帝的管教是為了我們的好處，要使我們有份於他的聖潔。
12.11 我們受管教的時候，悶悶不樂；可是後來，那些因受管教而經歷過鍛鍊的人能夠結出和平的果子，過著正直的生活。
12.12 因此，你們要把無力的手舉起來，把發抖的腿伸直！
12.13 要時常走在筆直的路上，使跛了的腳不至於完全殘廢，反而重新得到力量。
12.14 要努力跟人和睦，過聖潔的生活；沒有聖潔的生活就沒有人能見到主。
12.15 要謹慎，免得有人失去了上帝的恩典。要謹慎，免得有人像一株有毒的植物，長大起來，遺害人群。
12.16 要謹慎，免得有人淫亂，或像以掃一樣不虔，為了一點點食物把長子的名分都出賣了。
12.17 後來，你們知道，他想得到父親的祝福，可是被拒絕了；雖然他流著眼淚想尋找補救的辦法，卻無法改變他已經做了的事。
12.18 你們並沒有來到一個可觸摸的西奈山，像以色列人民所到過的；那裡有火焰、密雲、黑暗，和風暴，
12.19 有號筒的響聲和說話的聲音。人民聽見這聲音的時候，就要求不要再對他們說話；
12.20 因為他們承擔不起那命令，說：「接觸到這山的，即使是牲畜也必須用石頭把牠打死。」
12.21 那景象是多麼的可怕，以致摩西說：「我戰慄恐懼！」
12.22 可是，你們是來到錫安山，是來到永活上帝的城，是天上的耶路撒冷，有千千萬萬的天使。
12.23 你們是來到上帝的長子們歡聚的場所，這些長子們的名字已經寫在天上。你們是來到審判萬人的上帝面前，是來到已經達到完全的義人的靈那裡。
12.24 你們是來到新約的中間人耶穌面前，是來到所灑的血那裡；這血所表達的比亞伯的血更為美好。
12.25 那麼，你們要謹慎，不要拒絕那向你們說話的。因為拒絕那在地上把神聖信息傳給他們的，尚且不能逃罪，要是我們拒絕從天上向我們說話的那位，就更不能脫罪了！
12.26 當時，他的聲音震動了地，但現在他應許：「再一次，我不但要震動地，也要震動天。」
12.27 「再一次」這話明顯地表示被造之物要被震動，被移開，好讓那些未被震動的留下來。
12.28 所以，我們要為承受了那不能震動的國度感恩。我們要按照上帝所喜悅的，用虔誠敬畏的心事奉他，
12.29 因為我們的上帝是毀滅的火。
13.1 你們要常有手足相愛之情。
13.2 要接待異鄉人到你們家裡；曾經有人這樣做，竟在無意中接待了天使。
13.3 要記得那些坐牢的人，好像你們也跟他們一起坐牢。要記得那些在患難中的人，好像你們也在患難中一樣。
13.4 人人應該尊重婚姻的關係；夫妻必須忠實相待。上帝要審判放蕩和淫亂的人。
13.5 不要貪慕錢財，要滿足於自己所有的。因為上帝說過：「我永不離開你，永不丟棄你。」
13.6 那麼，我們應該大膽地說：主是我的幫助，我不懼怕；血肉凡人能把我怎麼樣呢？
13.7 你們要記念從前帶領你們、向你們傳上帝信息的人。回想他們生前怎樣生活，怎樣死；要效法他們的信心。
13.8 耶穌基督，昨天、今天、直到永遠，都是一樣。
13.9 不要讓各種怪異的學說把你們引入歧途。應該倚靠上帝的恩典，來健全你們的心。不要倚靠食物的規例；倚靠那些規例的人並沒有得到幫助。
13.10 在聖幕裡事奉的猶太祭司沒有權吃我們祭壇上的祭物。
13.11 猶太大祭司把牲畜的血帶進至聖所，把它當作贖罪的祭物獻上；牲畜的身體卻在營外焚燒。
13.12 因此，耶穌也死在城外，為要用自己的血去潔淨人的罪。
13.13 那麼，我們應該到營外去找他，分擔他所受的凌辱。
13.14 在地上，我們沒有永久的城；我們是在尋求那將來的城。
13.15 我們應該憑藉耶穌，常常以頌讚為祭，獻給上帝，就是用我們的嘴唇來宣認他的名。
13.16 不可忘記行善和幫助別人，因為這樣的祭物是上帝所喜歡的。
13.17 要服從帶領你們的人，聽他們的話。他們常常看顧你們的靈魂，因為他們將來要向上帝交帳。你們聽從他們，他們就會高高興興工作，否則，他們會灰心，這對你們又有什麼益處呢？
13.18 請不斷地替我們禱告。我們自信有清白的良心，願意時時走正路。
13.19 我更懇切要求你們替我禱告，求上帝使我能夠回到你們那裡去。
13.20 上帝已經使我們的主耶穌從死裡復活。他憑藉耶穌所流的血印證了永恆的約，使他成為群羊的大牧人。願這位賜平安的上帝，在你們所做的各樣善事上成全你們，使你們能夠遵行他的旨意！願他藉著耶穌基督在我們身上成就他所喜歡的事！願榮耀歸於基督，世世無窮！阿們。
13.21 併於上節
13.22 我的弟兄姊妹們，我求你們耐心領受這勸勉的話；我並沒有把這封信寫得太長。
13.23 我要讓你們知道，我們的弟兄提摩太已經出獄了。如果他早一點來，他會跟我一道去看你們。
13.24 請向帶領你們的人和所有信徒問安。從意大利來的信徒們向你們問安。
13.25 願上帝賜恩典給你們各位！
