1.1 上主向備利的兒子何西阿啟示的那段時期，猶大國由烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家諸王相繼統治；以色列國由約華施的兒子耶羅波安二世統治。以下的記載是上主向何西阿講的話。
1.2 上主第一次藉著何西阿向以色列人講話的時候，他對何西阿說：「你去結婚吧！你娶的妻子會對你不貞；你們的兒女也會像她一樣對你不忠實。同樣，以色列全國上下跟那淫婦一樣地不忠實，背離了我—上主。」
1.3 於是，何西阿去跟滴拉音的女兒歌蜜結婚。她懷了孕，給何西阿生了一個兒子。
1.4 上主對何西阿說：「給他取名耶斯列；因為不久我就要懲罰耶戶王室，討他們祖先在耶斯列大屠殺的血債。我要結束耶戶的王朝。
1.5 那一天，我一定要在耶斯列谷摧毀以色列的軍隊。」
1.6 歌蜜再懷孕，生了一個女兒。上主告訴何西阿：「給她取名羅‧露哈瑪；因為我不再愛以色列這一家，不再饒恕他們。
1.7 然而，我要愛猶大這一家。我是上主，是他們的上帝；我要拯救他們；但我不是用戰爭，不是用弓箭、刀劍、軍馬、騎兵解救他們。」
1.8 歌蜜給她女兒羅‧露哈瑪斷奶後又懷孕，生了一個兒子。
1.9 上主告訴何西阿：「給他取名羅‧阿米；因為以色列人不是我的子民，我不是他們的上帝。」
1.10 以色列的人口要增加，像海沙一樣數不盡，量不完。現在上帝對他們說：「你們不是我的子民」；但有一天，他要對他們說：「你們是永生上帝的兒女。」
1.11 猶大家和以色列家要再次聯合，為自己推選一位領袖。他們要在自己的土地上重新繁榮起來。是的，耶斯列的日子要成為一個大日子。
2.1 所以，以色列人哪，你們要向自己的弟兄說：「你們是上帝的子民」；向姊妹說：「你們是上帝所寵愛的。」
2.2 我的兒女啊！雖然你們的母親不再是我的妻子，我不再是她的丈夫，可是你們要向她哀求，勸她除掉臉上那一副淫相，不再暴露誘人的胸脯。
2.3 要是她不聽，我要剝光她的衣服，使她裸露，像剛出母胎的嬰兒。我要使她像曠野，像沙漠，使她口渴而死。
2.4 我不疼愛她的兒女，因為他們是淫婦生的。
2.5 他們的母親犯姦淫，是無恥的娼妓。她喃喃自語：「我要去投靠我的姘夫和情郎；因為我的食物、飲料、羊毛、衣料、橄欖油，和美酒都是他們給的。」
2.6 所以，我要用荊棘做籬笆堵住她的去路；我要用石頭築圍牆，使她找不到去跟情郎幽會的小徑。
2.7 她要追逐情郎，可是追不上他們；她到處尋找，可是找不到。於是她說：「我還是回到前夫那裡；從前的光景比現在好多了。」
2.8 她不承認給她五穀、美酒，和橄欖油的是我；其實連她獻給巴力神明的金銀也是我給的。
2.9 所以，到了收割的時候，我要取回我給她的五穀、美酒，也要奪走我給她遮身的羊毛、衣料。
2.10 我要在她情郎們面前剝光她的衣服；沒有人能使她從我手中脫身。
2.11 我要停止她一切的狂歡，禁止她的年節、月祭、安息日，和其他的宗教盛會。
2.12 我要砍掉她的葡萄樹和無花果樹，因為她說這些是她情郎們給的酬報。我要使她的果園成為荒林；野獸要來踐踏。
2.13 我要找她算帳；因為她在節日向巴力燒香，用珠寶首飾妝扮自己，追逐情郎，把我忘掉。上主這樣宣布了。
2.14 所以，我要帶她到曠野，安慰她，贏回她的心。
2.15 我要把葡萄園還給她，使「災難谷」成為「希望門」；在那裡，她要回應我的愛，像她年輕、逃離埃及時一樣。
2.16 那時候，她要再一次承認我—上主是她的丈夫，不再把我當作巴力。
2.17 我要她把巴力忘掉，不讓她再提起巴力的名。
2.18 那時，我要跟飛禽、走獸、爬蟲立約，叫牠們不要傷害我的子民。我要毀滅弓箭、刀劍，和地上一切的武器，讓我的子民安享太平。
2.19 以色列啊！我要娶你為妻；我要對你仁義公平，以慈悲不變的愛待你，使你永遠歸屬於我。
2.20 我要以信實娶你歸我，你就認識我是上主。
2.21 那時，我要垂聽我子民以色列的祈禱；我要叫甘霖滋潤大地，地就出產五穀、葡萄、橄欖。
2.22 併於上節
2.23 我要把我的子民種植在這塊土地上；我要對「不蒙愛憐」的流露愛憐；我要對「非我子民」的說：你們是我的子民。他們將齊聲回答：你是我們的上帝。
3.1 上主對我說：「你再去愛那離棄丈夫另結新歡的淫婦。你要愛她，像我愛以色列人一樣。雖然他們叛離我，去拜別的神，喜愛祭過偶像的葡萄餅，我仍然愛他們。」
3.2 於是，我用十五塊銀子和一百五十公斤大麥的代價買回這女人。
3.3 我叫她不要再當妓女，要安分守己，跟我住在一起；但是這段時間我不跟她同房。
3.4 同樣，有一段相當長的時間，以色列人將沒有君王和領袖，沒有祭祀，沒有石柱，沒有偶像和神牌可占卜。
3.5 過了這段時期，以色列人要再次回心轉意，尋求上主—他們的上帝，歸回他們的君王大衛家。這樣，在將來的日子，他們會敬畏上主，領受他豐富的賞賜。
4.1 以色列人哪，你們要留心聽上主對這地居民的指控。他說：「這地不忠不信，人民不承認我是上帝。
4.2 他們背誓、撒謊、凶殺、偷竊、姦淫；他們不斷地犯罪，血案纍纍。
4.3 所以，這塊土地要乾旱；居民都要渴死。一切飛禽走獸，甚至水裡的魚類，都要滅絕。」
4.4 上主說：「祭司們哪，你們不要控告人民，也不要指責他們，因為我要指控的正是你們。
4.5 你們日夜亂撞，先知們也一樣亂撞。我要消滅你們的祖國以色列。
4.6 我的子民滅亡，因為他們不承認我。你們這批祭司不承認我，又拒絕我的教導。所以我要拒絕你們，不承認你們的子孫是我的祭司。
4.7 「你們這批祭司，你們人數越多就越大膽地得罪我，因此我要使你們的榮譽變為羞恥。
4.8 我子民的罪養胖了你們，所以你們要他們多多犯罪。
4.9 你們要跟人民受同樣的懲罰；我要照他們的行為報應他們。
4.10 你們要吃分給你們的祭物，卻吃不飽；你們要去拜繁殖的神明，卻不能生育；因為你們離棄了我，去隨從其他的神明。」
4.11 上主說：「新酒和陳酒使我的子民神志不清。
4.12 他們向木頭求啟示，聽從木牌的指揮。他們遺棄我，像淫婦一樣，把自己給了那些神明。
4.13 他們在山頂上獻祭，在山嶺的大樹下燒香，因為他們在樹蔭下覺得暢快。「因此，你們的女兒要淪為娼妓；你們的媳婦要跟人通姦。
4.14 然而，我並不因此懲罰她們，因為你們也跟神廟娼妓行淫，跟她們一起向神明獻祭。正如俗語說的：『無知的人民一定衰敗。』
4.15 「雖然以色列背叛我，我希望猶大不犯同樣的罪。你們不要上吉甲或伯特利去禮拜，不要在那些地方指著永生上主的聖名發誓。
4.16 以色列人跟母牛一樣倔強，我怎能牧養他們，像在草場上牧養羊群呢？
4.17 以色列人被偶像迷住，跟醉漢為伍。他們繼續過荒淫的生活，喜歡羞恥，卻不喜歡榮譽。
4.18 併於上節
4.19 他們將被荒淫之風捲走；他們將因向那些神明獻祭而蒙羞。
5.1 「祭司們哪，你們要聽！以色列人哪，你們要留意！皇親國戚呀，你們也要聽！你們應該憑公正審判人，現在反要受審判了；因為你們已成為設在米斯巴的圈套，張在他泊山的羅網，
5.2 挖在什亭的陷阱。我一定要懲罰你們！
5.3 我很了解以色列人；他們瞞不住我。他們對我不忠，不配敬拜我。」
5.4 以色列人的惡行阻礙他們歸向上帝。他們因為拜偶像，就不認識上主。
5.5 以色列人的傲慢成為自己的罪證。他們的罪惡使他們跌倒；猶大人也跟著他們跌倒。
5.6 他們向上主獻牛羊；這對他們並沒有好處。他們找不到上主，因為上主已經離棄他們。
5.7 他們對上主不忠；他們所生的是私生子。所以，他們的土地產業將被踐踏。
5.8 要在基比亞吹軍號！在拉瑪發警報！在伯特利吶喊！便雅憫人哪，起來作戰吧！
5.9 懲罰的日子到了；以色列國要滅亡了。以色列人哪，這事一定要發生！
5.10 上主說：「我要向猶大的領袖發怒，像洪水沖擊一樣地懲罰他們，因為他們侵佔以色列的領土。
5.11 以色列將被欺壓，失去上帝所賜的土地，因為它一再向那無能的鄰國求援。
5.12 所以，我要摧毀以色列，也要消滅猶大。
5.13 「當以色列發現自己的病多麼沉重，猶大看到自己的傷多麼嚴重，以色列人就去見亞述的大王，向他求援；可是他不能醫治他們，也不能包紮他們的傷口。
5.14 我要像獅子一樣襲擊以色列人，像少壯的獅子攻擊猶大人。我要親自撕裂他們，把他們拖走，沒有人能夠救他們。
5.15 「我要丟棄我的子民，直到他們知罪回來找我。在苦難中，他們會急切地尋求我。」
6.1 以色列人說：「讓我們歸向上主吧！他撕裂了我們，也會醫治我們；他打傷了我們，也會包紮我們。
6.2 過兩三天，他會賜給我們新力量，使我們能常常在他面前。
6.3 讓我們竭力追求認識上主。他一定會來，像曙光必然出現，像春雨滋潤大地。」
6.4 上主說：「以色列人哪，猶大人哪，我該怎樣待你們呢？你們對我的愛正像早晨的霧，一轉眼就消散；像露水，天一亮就消失。
6.5 因此，我差派我的先知們到你們那裡，傳達我要審判你們、毀滅你們的消息。
6.6 我要求的是堅定的愛，不是牲祭；我要我的子民認識我，不要燒化祭。
6.7 「但是他們在亞當城背叛我，違背了我與他們訂立的約。
6.8 基列是一座充滿邪惡的城，到處染滿血跡。
6.9 祭司像強盜一樣，成群埋伏，結夥打劫，甚至出沒在通往示劍的那條路上，謀財害命。
6.10 我在以色列看到了可惡的事：我的子民在那裡拜偶像，玷汙了自己。
6.11 「至於你們這些猶大人，我也安排好懲罰你們的日期。」
7.1 「每當我要復興以色列、醫治我子民的時候，我總看到他們的罪惡：他們欺騙，偷竊，在街上打劫；
7.2 他們沒想到我會記住這一切惡行；他們惡貫滿盈，罪行都暴露在我眼前。」
7.3 上主說：「人民欺騙國王，瞞騙官長；
7.4 他們叛逆不忠。他們的怒氣像火悶在烤爐裡，麵包師正等待著麵團發起來，還不敢去攪動那燒得正旺的火。
7.5 當國王有喜慶的時候，他們用烈酒灌醉了國王和官長，百般愚弄他們。
7.6 他們的陰謀像悶在烤爐裡的火，整夜冒煙，天一亮就爆發起來。
7.7 「在烈怒下，他們謀殺了首領。君王相繼被暗算，卻沒有一個人向我求援。」
7.8 上主說：「以色列人簡直像烘烤時沒有翻過的餅。
7.9 他們倚賴周圍的國家，不知道反被所倚賴的勢力吞沒了。他們竟不知道自己的死期快到了。
7.10 以色列人的傲慢成為自己的罪證。這些事發生了，他們仍然不歸向我—上主、他們的上帝。
7.11 以色列人像一隻無知的鴿子飛來飛去；他們先向埃及求援，又向亞述求助。
7.12 我要在路上張開羅網，像捕鳥一樣網住他們。因他們的惡行，我要懲罰他們。
7.13 「慘啦！他們遭殃了！因他們離棄我。他們將被毀滅，因他們背叛我。我想拯救他們，他們卻向我撒謊。
7.14 他們並沒有誠心向我祈求，卻像異教徒趴下來大哭大嚷；他們砍傷自己，來向我求五穀美酒。他們的確是叛徒！
7.15 是我養育他們，是我使他們強壯的，他們卻陰謀背叛我。
7.16 他們去跟隨那些無能的神明；他們像扭歪了的弓一樣不可靠。他們的首領要橫屍沙場，因他們說狂傲的話。這事要成為埃及人譏笑的把柄。」
8.1 上主說：「吹警號吧！敵人好像老鷹突擊我的土地。我的子民背棄了我與他們訂立的約，厭惡我的教導。
8.2 雖然他們認我作他們的上帝，自稱認識我，
8.3 他們卻拒絕良善。為了這緣故，敵人要追趕他們。
8.4 「我的子民照著自己的意思立君王；立首領也沒有得到我的同意。他們用自己的金銀鑄造偶像，自招滅亡。
8.5 我憎恨撒馬利亞人所拜的金牛像，厭惡它們。他們究竟要到什麼時候才會棄絕偶像呢？
8.6 以色列的匠人鑄造偶像，但這偶像並不是神。撒馬利亞的金牛像要被粉碎。
8.7 他們播種的是風，收割的是暴風。不結實的麥穗做不成麵包；就算結實做成麵包，也要被外國人吃掉。
8.8 以色列已經跟列國沒有區別，像破裂的瓶子，毫無用處。
8.9 他們像倔強的野驢任性走自己的路；他們投奔亞述國，又賄賂外國求保護。
8.10 但是我要把他們都聚在一起，懲罰他們。當亞述王壓迫他們的時候，他們就要吃盡苦頭。
8.11 「為了要除去自己的罪，以色列人造了許多祭壇；但祭壇越多，犯罪的地方也越多。
8.12 我為他們寫下了許多教訓，他們卻以為怪異而拒絕。
8.13 他們喜歡向我獻牲祭，貪吃祭過的肉；但是我—上主不但不喜歡這些，反而要記得他們的罪，懲罰他們；我要把他們遣回埃及。
8.14 「以色列人造了很多宮殿，卻忘了他們的創造主。猶大人造了很多鞏固的城堡，但我要降火燒毀他們的宮殿和城堡。」
9.1 以色列人哪，不要狂歡，不要跟異教徒一樣慶祝你們的節期。你們已經叛離上帝，對他不忠。你們像妓女甘心把自己賣給巴力，拿五穀當賣身價。
9.2 但是，不久你們就要缺乏五穀和橄欖油，也不再有美酒。
9.3 以色列人不能再居留在上主賜給他們的土地上；他們要回到埃及，要在亞述吃不潔淨的食物。
9.4 他們再也不能用美酒供奉上主，也不能向他獻牲祭。他們吃的東西像喪家的食物，會使吃的人玷汙。他們的食物只能充飢，不能帶進上主的殿宇作供物。
9.5 那麼，在指定敬拜上主的節期裡，他們能做什麼呢？
9.6 災難來到，他們到處逃難；但埃及人要集合他們，把他們埋葬在孟斐斯。他們的家園，那儲藏財寶的地方，將長滿荊棘雜草。
9.7 懲罰的日子到了！報應的日子到了！這事發生的時候，以色列就知道了。你們說：「這先知是大傻瓜；這受靈感的人是瘋子。」你們罪大惡極才這樣憎恨我。
9.8 上帝已經指派我作他的代言人，叫我警告他的子民以色列。但是我無論到什麼地方，他們都要謀害我，像捕鳥一樣。在上帝的殿宇中，先知遇到的竟都是敵人。
9.9 這些人罪惡滔天，就像他們從前在基比亞時一樣。上帝一定會記得他們的罪惡，懲罰他們。
9.10 上主說：「我初次遇見以色列，好像在曠野中發現了葡萄；我首次遇見你們的祖先，好像在無花果樹上找到初熟的果子。但他們一來到比珥山，開始拜巴力，很快就變成跟他們所愛的神明一樣可惡。
9.11 以色列的光榮將像鳥兒一樣飛走。在境內，女人不再生育，不再懷胎，不再受孕。
9.12 就是她們生了兒女，我也要奪走，一個也不留下。當我拋棄他們，他們就慘啦！」
9.13 上主啊！我看見以色列的兒女被人追捕殺害。
9.14 我該怎樣求你待這些人呢？使他們的婦人不能生育不能哺養吧！
9.15 上主說：「以色列人在吉甲開始一切的惡行，我就在那地方開始憎恨他們。由於他們所做的壞事，我要把他們趕出我的土地。我不再愛他們，因為他們所有的領袖都背叛了我。
9.16 以色列人像樹根枯乾了的樹，不能結果實。他們不會有後代，即使有，我也要把他們所愛的兒女殺了。」
9.17 我所事奉的上帝要棄絕他的子民，因為他們不聽從；他們要在列國中流浪。
10.1 以色列人像多產的葡萄樹。他們越繁榮，祭壇也越多；他們的土地出產越豐富，所拜的石柱也越華麗。
10.2 他們心懷詭詐，所以要因自己的罪受罰。上帝要粉碎他們的祭壇，摧毀他們所拜的石柱。
10.3 這些人不久會埋怨說：「我們沒有君王，因為我們不敬畏上主。可是，君王能為我們做什麼呢？」
10.4 他們說空話，許下虛偽的諾言，訂立無用的條約。正義已經淪為不義，像毒草一樣長遍田野。
10.5 撒馬利亞的居民要為失去伯特利的金牛像而驚惶。他們跟管理偶像的祭司一起悲歎，都要因金牛像失掉光彩而痛哭。
10.6 這座偶像會被帶到亞述，作為貢物獻給亞述的大王。以色列要慚愧蒙羞，因為他們拜偶像。
10.7 他們的君王要被帶走，像小木片被水沖走。
10.8 亞文小山上的祭壇，就是以色列人拜偶像的地方，都要被毀滅。他們的祭壇要長滿荊棘毒草。他們要向大山說：「遮蓋我們吧！」對小山說：「倒在我們身上吧！」
10.9 上主說：「以色列人自從在基比亞犯罪以後，就一直得罪我，因此基比亞要遭受戰禍。
10.10 我要攻擊這批犯罪的人，懲罰他們。列國要聯合起來圍攻他們；他們將因種種罪行受懲罰。
10.11 「以色列國曾經像一頭馴服的母牛，隨時願意踹穀。但是我決定把軛套在牠壯碩的頸項上，驅使牠做更重的工作。我叫猶大耕田，以色列耙地。
10.12 我說：『你們要為自己開墾荒地，播種正義，收割仁愛。我是上主，現在就是你們該歸向我的時候。我要來，使公義如雨降給你們。』
10.13 但是你們不聽，反而播種邪惡，收割不義，自食謊言的惡果。「因為你們倚靠自己的戰車和龐大的軍隊，
10.14 戰火要臨到民間，所有的城堡都要遭毀滅。那景況會像沙勒幔王摧毀了伯‧亞比勒城一樣的慘：母親和她們的兒女都被摔死。
10.15 伯特利人哪！因為你們犯了大罪，你們也要遭遇同樣的災難。戰事一爆發，以色列的君王就被剷除。」
11.1 上主說：以色列還是幼童的時候，我已經愛他；我把他當作自己的兒子，從埃及帶出來。
11.2 可是，我越呼喚他，他越叛離我。他們向巴力獻祭；他們向偶像燒香。
11.3 然而，教以色列走路的不是我嗎？我用雙臂把他們抱在懷中，他們卻不承認我養育之恩。
11.4 我用慈繩愛索牽引他們。我抱起他們，像抱嬰孩偎貼在面頰上；我俯下身子，餵養他們。
11.5 「因為以色列人不肯歸向我，他們必須返回埃及；亞述人要統治他們。
11.6 戰火要彌漫他們的城市，破壞他們的城門，消滅我的子民；因為他們自作聰明。
11.7 他們偏偏要叛離我。他們要為著加在脖子上的軛而悲鳴，可是沒有人能替他們解開。
11.8 以色列人哪，我怎能拋棄你們？我怎能棄絕你們？我能像消滅押瑪一樣摧毀你們嗎？我能像對付洗扁一樣對待你們嗎？我不忍這樣做，因為我多麼愛你們！
11.9 我不在烈怒下懲罰你們；我不再消滅以色列。因為我是上帝，不是世人。我是住在你們當中的聖者；我不在烈怒下審判你們。
11.10 「我要像獅子向以色列的敵人吼叫，我的子民就會跟從我。他們要從西方迅速回到我這裡來。
11.11 他們將像鳥兒很快地從埃及飛回來，又像鴿子從亞述飛回來。我要再一次帶我的子民回他們的家鄉。我是上主；我這樣宣布了。」
11.12 上主說：「以色列人用謊言詭詐包圍著我；猶大人仍然背叛我，背叛信實、神聖的上帝。」
12.1 「以色列人的所作所為都是捕風捉影；他們當中，詭詐、暴行不斷增多。他們跟亞述訂條約，又拿油進貢埃及。」
12.2 上主指控猶大人；他也要照以色列人所做的報應他們，懲罰他們。
12.3 他們的祖先雅各還在母胎的時候，就開始跟他哥哥以掃爭鬥，長大後又跟上帝抗爭。
12.4 他跟天使摔角得勝，哭求天使祝福他。上帝在伯特利遇見我們的先祖雅各，向他說話，
12.5 這位就是萬軍的統帥上帝；他要被稱作上主。
12.6 所以，雅各的後代啊，你們要歸向上帝；要實行不變的愛，伸張正義，始終等候你們的上帝。
12.7 上主說：「以色列人像迦南的商人一樣不誠實；他們慣用兩樣的天平欺詐顧客。
12.8 他們說：『我們有錢，我們發了財；沒有人敢指控我們發橫財。』
12.9 我是上主，是帶你們出埃及的上帝。我要使你們再住帳棚，像當初在曠野會見你們的時候一樣。
12.10 「我向先知說話，使他們看見許多異象，又藉著他們警告我的子民。
12.11 可是基列仍然充滿罪惡和偶像；那些拜偶像的人都要死亡。他們在吉甲向公牛像獻祭；他們的祭壇要變成荒野中的石堆。」
12.12 先祖雅各逃難到美索不達米亞；為了娶妻，他在那裡替人家放羊。
12.13 上主差派一位先知到埃及去，把那些被奴役的以色列人解救出來，照顧他們。
12.14 可是以色列人激怒了上帝；他們的血債要歸他們身上。他們藐視主，所以他要重重地懲罰他們。
13.1 從前，以法蓮支族一說話，其他支族都害怕；他們敬重以法蓮。可是以法蓮拜巴力，犯了罪，一定要滅亡。
13.2 他們繼續犯罪，憑自己的想像和技巧，用銀子鑄成偶像，然後說：「向它們獻祭吧！」他們居然跟牛像親嘴！
13.3 所以，這些人都要像晨霧朝露，太陽一出來就消失。他們要像禾場上的麥稭，像煙囪冒出的煙，風一吹就消散。
13.4 上主說：「我是上主，是帶你們出埃及的上帝。除了我，你們沒有上帝；唯有我是你們的救主。
13.5 在乾旱的曠野，我親自看顧你們；
13.6 可是你們一進入這肥沃的土地，就因豐衣足食而自滿自傲。你們竟然把我忘記了。
13.7 所以，我要像獅子攻擊你們，像豹子埋伏路旁。
13.8 我要像失去幼子的母熊攻擊你們，撕裂你們。我要像凶猛的獅子當場吞滅你們，像野獸撕碎你們。
13.9 「以色列人哪，我要毀滅你們！有誰能救你們呢？
13.10 你們曾向我要君王和領袖，可是他們救過你們嗎？
13.11 我在忿怒中給了你們君王，也要在烈怒下廢掉他們。
13.12 「以色列人的罪惡過犯都有記錄，並且收藏起來。
13.13 以色列人還有一線生機，可是他們無知，竟不把握這機會。他們像到了產期的胎兒，留戀母腹，不願出來。
13.14 我不要從陰間把以色列人救出來；我不要從死亡的權勢下把他們釋放出來。死亡啊，散播你的災害吧！陰間哪，施展你的毀滅吧！我再也不憐惜這人民。
13.15 雖然以色列像野草一樣繁盛，我要叫炎熱的東風從曠野颳來，把水源和井水吹乾；我要奪走他們一切的財寶。
13.16 撒馬利亞要因背叛我受懲罰。那裡的人要因戰禍死亡；嬰兒要被摔在地上；孕婦也要被剖腹。」
14.1 以色列人哪，你們的罪使你們跌倒了；你們要歸向上主—你們的上帝。
14.2 你們要回到上主這裡，向他祈禱說：「求你赦免我們一切的罪過，垂聽我們的禱告，使我們能夠照所承諾的頌讚你。
14.3 亞述人不能救我們；戰馬也不能保護我們。我們再也不向偶像說：『你是我們的上帝。』上主啊，我們知道，你向孤兒施仁慈。」
14.4 上主說：我要醫治我子民的創傷，專心一意地愛他們；我不再向他們發怒。
14.5 我是以色列乾旱之地的甘霖。他們要像百合花開放，像黎巴嫩的大樹深深扎根。
14.6 他們要長出新芽，像橄欖樹一樣美麗；他們要發出芬芳，像黎巴嫩的香柏樹。
14.7 他們要再次得到我的保護。他們要像花木繁茂的花園，像多產的葡萄園。他們要像黎巴嫩的美酒。
14.8 以色列人要跟偶像絕緣；我要垂聽他們的禱告，照顧他們。我要像長青樹蔭庇他們；我是他們一切福氣的源頭。
14.9 願聰明智慧的人都明白這本書的記載；願他們銘記在心。上主的道路是正直的；義人遵循這道路，罪人卻因輕視這道路而跌倒。
