1.1 在烏西雅、約坦、亞哈斯，和希西家當猶大王的時候，上帝向亞摩斯的兒子以賽亞啟示有關猶大和耶路撒冷的事。本書所記載的就是以賽亞所領受的信息。
1.2 上主說：「天哪，地呀，都來聽！我—你們的上主這樣宣布：我親自扶養帶大的孩子竟然背叛我。
1.3 牛認識主人，驢知道主人餵牠們的槽，我的子民以色列卻不認識我；我的子民什麼都不明白。」
1.4 這作惡犯罪的國家，這邪惡敗壞的人民，你們要遭殃了！你們棄絕了上主，藐視以色列神聖的上帝；你們竟然背離了他。
1.5 你們為什麼一再背叛呢？你們所受的責罰還不夠嗎？以色列呀，你們頭破血流，你們的心，你們的頭腦都有毛病。
1.6 從頭到腳，體無完膚，渾身青腫，都是潰爛的傷痕。沒有人幫你們洗滌，包紮，也沒有人替你們擦藥。
1.7 你們的土地變為荒涼；你們的城市成為灰燼。你們眼看著外族人來侵略你們，摧毀你們的產業。
1.8 只有耶路撒冷存留，就連它也被團團圍住，像葡萄園園丁所住的茅屋，像瓜田中的草棚，毫無保障。
1.9 假如上主—萬軍的統帥沒有保存一些人的性命，我們早就像所多瑪、蛾摩拉一樣毀滅了。
1.10 耶路撒冷啊，你們的領袖和人民跟當年所多瑪、蛾摩拉的首領和人民一樣。你們要聽上主對你們說的話，要留心上帝給你們的教訓。
1.11 他說：「難道你們以為我喜歡你們所獻的許多祭品嗎？我不希罕你們獻燒化祭的羊和肥畜的脂肪；我討厭你們獻的牛、羊，和山羊的血。
1.12 你們敬拜我的時候，誰叫你們帶這些牲畜來呢？誰叫你們拉牠們來糟蹋我的聖殿呢？
1.13 我不要你們那些毫無意義的祭禮；我不要再聞你們所燒的香；我受不了你們月初的祭禮、你們的安息日，和你們的宗教聚會；那些禮拜都因你們的罪而失掉了意義。
1.14 我實在討厭你們月初的祭禮和各種宗教節期；它們成了我的重擔，我不願再背負了。
1.15 「你們舉手禱告，我不聽；不管你們有多少禱告，我都不聽；因為你們雙手沾滿了血漬。
1.16 你們要把自己洗乾淨，不要讓我再看見你們犯罪，要立刻停止一切罪行！
1.17 你們要學習公道，伸張正義，幫助受壓迫的，保障孤兒，為寡婦辯護。」
1.18 上主說：「來吧，我們來理論！雖然你們的罪汙朱紅，我卻要使你們像雪一樣的潔白。雖然你們的罪汙深紅，我卻要使你們跟羊毛一樣的白。
1.19 如果你們服從我，就能吃地上美好的產物。
1.20 如果你們拒絕我，背叛我，就要喪生刀下。我—上主這樣宣布了。」
1.21 這城原來是忠貞的，現在竟跟妓女一樣！以往的居民都是公平正直的人，現在卻只有凶手。
1.22 耶路撒冷啊，你一度像純銀，現在卻不值分文；你過去像美酒，現在卻變成淡而無味的水。
1.23 你們的官長是叛徒，跟盜賊為伍，個個貪圖不義之財，接受賄賂；從來不保障孤兒，也不替寡婦伸冤。
1.24 現在，你們應該聽至高上主—萬軍的統帥、以色列大能的上帝所說的話。他說：「等著吧，我的仇敵，我要報仇，我要雪恨。
1.25 我要對付你們了。我要鎔化你們，像火提煉金屬一樣，要去掉你們一切的渣滓。
1.26 我要再賜能力給你們的官長和顧問。這樣，耶路撒冷就要被稱為正義之城，忠信之邑。」
1.27 因為上主是公義正直的，他一定救贖耶路撒冷和城裡所有悔改的人。
1.28 但是犯罪和背叛的人他要粉碎；棄絕他的人他要消滅。
1.29 你們這些開闢所謂神聖花園，又把樹木當神明膜拜的人一定要蒙羞受辱。
1.30 你們要枯萎，像死了的樹，像沒有水灌溉的園圃。
1.31 枯木一碰到火就燃燒，你們中間有權勢的人也會這樣；他們因自己的惡行滅亡，沒有人能救他們。
2.1 以下是上帝給亞摩斯的兒子以賽亞有關猶大和耶路撒冷的信息。
2.2 在將來的日子，聖殿座落的山岡要矗立在群山之上，被高舉，超越群嶺。萬國都要蜂擁而來，
2.3 許多民族要聚攏前來，說：來吧，我們一起到上主的山，一起往以色列上帝的聖殿。他會指引我們該走的道路；我們要在這條路上行走。上主的教誨從耶路撒冷發出；他的信息從錫安傳播。
2.4 上主要解決國際間的糾紛，排解民族間的爭端。他們要把刀劍鑄成犁頭，把鎗矛打成鐮刀。國際間不再有戰爭，也不再整軍備戰。
2.5 雅各的後代呀，來吧，讓我們依照上主所賜的亮光行走。
2.6 上帝啊，你已經遺棄了你的子民—雅各的後代。國內到處有從東方和非利士人那裡來的法術；人民都跟從異族的習俗。
2.7 他們國內滿有金銀，財寶不計其數；他們的境內馬匹充斥，還有數不盡的戰車。
2.8 他們的土地充滿了偶像；他們拜自己用手雕刻出來的東西。
2.9 他們自甘下流，自甘墮落。上主啊，求你不要饒恕他們！
2.10 他們要躲在山洞中，藏匿在地溝裡，企圖躲避上主的忿怒，逃脫上帝的權威和榮耀。
2.11 日子將到，人的驕傲要被制止，人的自大要破滅；只有上主受尊崇。
2.12 那一天，上主—萬軍的統帥要貶低有權勢、驕傲自大的人。
2.13 他要剷除黎巴嫩高聳的香柏樹，毀滅巴珊的橡樹。
2.14 他要削平大小山岡，
2.15 推倒高塔和鞏固的城牆。
2.16 他要沉沒他施巨大豪華的船隻。
2.17 那日子來臨的時候，人的驕傲要被制止，人的自大要破滅；偶像要完全被粉碎，只有上主受尊崇。
2.18 併於上節
2.19 上主搖動大地根基的時候，人要躲在山洞中，藏匿在地溝裡，企圖躲避上主的忿怒，逃脫上帝的權威和榮耀。
2.20 那日子來臨的時候，他們要扔掉自己所鑄造的金銀偶像，扔給老鼠和蝙蝠。
2.21 當上主搖動地基的時候，人要躲在山洞裡，巖石的隙縫中，企圖躲避上主的忿怒，逃脫上帝的權威和榮耀。
2.22 不要再相信必死的人。他們有什麼價值呢？
3.1 至高的上主—萬軍的統帥就要把耶路撒冷和猶大人民日常所需要的一切都拿走；他要拿走他們的食物和水。
3.2 他要殲滅他們的英雄和戰士，法官和先知，預言家和長老，
3.3 軍事家和民間領袖，政客以及使用法術的人。
3.4 上主要用沒有經驗的年輕人來治理他們。
3.5 每一個人都想佔別人的便宜；年輕人要藐視年長的；卑賤的要侮辱尊貴的。
3.6 到那日子，有人要在他自己的家族中選出一個人，說：「在這艱難的日子，你總算還有一件外衣好穿，你來作我們的領袖吧。」
3.7 那人要回答：「不要選我作領袖；我不能幫助你。我沒有吃的，也沒有穿的。」
3.8 不錯，耶路撒冷要垮了！猶大要崩潰了！他們所說的話，所做的事沒有一樣不違背上主；他們公然侮辱上帝。
3.9 從他們臉上的表情可以看出他們的壞念頭。他們跟所多瑪人一樣，公然犯罪。他們要遭殃了；他們將自食其果。
3.10 行為正直的人將有喜樂，事事順利；他們要享受自己工作的成果。
3.11 作惡的人卻要遭殃；他們要因自己所做的壞事遭報應。
3.12 至於我的子民，你們要被孩童欺壓，被婦女管轄。我的子民哪，你們的領袖沒有好好地領導你們，以致你們不知道往哪個方向走。
3.13 上主已經審察全案；他要站起來審判他的子民。
3.14 上主要把他子民中的長老和領袖傳來，宣布他們的罪狀，說：「你們破壞了葡萄園；你們屋裡堆滿了從窮人搶奪來的東西。
3.15 你們無權虐待我的子民，無權欺詐窮人。我—至高上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
3.16 上主說：「你們看，耶路撒冷的婦女多麼驕傲！她們走路，鼻子高高翹起，對著天空。她們整天擠眉弄眼，走路裝腔作勢，腳上掛滿了叮叮噹噹的腳鐲。
3.17 所以，我一定要懲罰她們；我要剃掉她們的頭髮，顯露她們的下體。」
3.18 在那一天，主要把耶路撒冷婦女所看重的東西都拿走，包括她們腳上、頭上、頸上、
3.19 手臂上的裝飾品。他要拿走她們的面罩、
3.20 她們的帽子、手臂上和腰間的小裝飾、
3.21 手上的戒指、鼻子上的鼻環，
3.22 和她們所有貴重的禮服、外套、斗蓬、錢包；
3.23 還有她們的棉紗長袍、麻紗手帕，還有頭巾和面紗；一樣都不留下。
3.24 她們不再用香水，身體發出臭味；她們不再用美麗的皮帶，卻用粗麻繩束腰；她們不再編美麗的髮髻，要掉光頭髮；她們不再穿美麗的衣服，要穿滿了補釘的衣服。她們的美麗變為羞辱。
3.25 城裡的男人，就是最強壯的，也要戰死沙場。
3.26 城門要號咷痛哭；城市要像被剝光了衣服的女人，坐在塵土中。
4.1 在那時候，七個女人要拉住一個男人，說：「我們可以吃自己的，穿自己的，只要你肯做我們名義上的丈夫。這樣，我們就不至於蒙受嫁不出去的羞辱了。」
4.2 時候快到，上主要使這土地上的每株果樹和每株植物都長得又高又美。以色列殘存的人民都要因土地的出產而誇耀，而覺得光榮。
4.3 每一個還活著、上帝所揀選留在耶路撒冷的人，都要被當作是聖潔的。
4.4 主將憑著自己的力量審判這個國家，使它潔淨；他要洗淨耶路撒冷的罪過和在那裡所流的血。
4.5 那時，在錫安山上，在大家聚集的地方，上主在白天要用雲彩遮蓋他們，在夜晚，要用煙火照耀他們。上帝的榮耀將遮蓋保護全城；
4.6 他的榮耀像帳棚的頂蓋，張開起來能擋住白天的炎熱，使這城成為避難所，躲避狂風暴雨。
5.1 聽我為我所親愛的唱一首歌，一首關於我所愛的和他的葡萄園的歌：在肥沃的小山上，我所愛的開闢了一個葡萄園。
5.2 他挖泥土，清除石頭；他種植了品種優良的葡萄。他造了一座高塔做瞭望臺；他挖了一個踩踏葡萄的池子。他期待葡萄的成熟，不料，一顆顆葡萄又酸又澀。
5.3 於是，我所親愛的說：「耶路撒冷和猶大的居民哪，你們對葡萄園和我的事評評理吧。
5.4 是不是我沒有好好地照顧？為什麼它出產酸葡萄，而不出產我所期望的甜葡萄？
5.5 「看吧，我要這樣處理我的葡萄園：我要拔除四周的籬笆，拆掉保護它的圍牆，讓野獸來吃園子裡的果實，並糟蹋它。
5.6 我要讓地上長滿野草；我不修剪葡萄藤，也不挖鬆土地；我要讓地上長滿蒺藜荊棘。我甚至要禁止雲降雨水。」
5.7 以色列就是上主—萬軍統帥的葡萄園；猶大人民就是他細心栽培的葡萄樹。他盼望他們實行正義，但殺人流血之事有目共睹。他盼望他們行為正直，但喊冤叫屈之聲到處可聞。
5.8 你們要遭殃了！你們已經有田地房屋，還貪圖更多的田地房屋。別人連住的地方都沒有，你們竟把這一大片土地獨佔了。
5.9 我聽見上主—萬軍的統帥這樣說：「這些豪華大廈都要荒廢，無人居住。
5.10 十公頃的葡萄園頂多釀十公升的酒；十籃麥種還收不到一籃麥子。」
5.11 你們要遭殃了！你們一早起來就喝烈酒，整個晚上喝得酩酊大醉。
5.12 在宴會上，你們欣賞豎琴、鈴鼓、簫笛，消耗大量的酒，卻不明白上主的作為。
5.13 因此，你們要被放逐；你們的領袖要餓死，人民要渴死。
5.14 陰間正張開大口要吞吃他們，把在耶路撒冷作樂的顯要和狂歡的人民一齊吞滅。
5.15 每一個人都蒙羞辱；驕傲的人要貶為卑微。
5.16 上主—萬軍的統帥以主持公義彰顯自己的偉大；神聖的上帝以審判子民顯示自己的神聖。
5.17 荒廢了的城市長滿野草，小羊在那裡吃草，小山羊也在那裡找食料。
5.18 你們要遭殃了！你們已經被罪惡過犯套住了。
5.19 你們說：「讓上主趕快做他要做的；我們倒要看看他的作為。讓以色列神聖的上帝實行他的計畫吧；我們倒想知道他的意念。」
5.20 你們要遭殃了！你們是非不辨，光暗顛倒，甜苦不分。
5.21 你們要遭殃了！你們還自以為聰明伶俐呢！
5.22 你們要遭殃了！你們只是些酒囊飯袋；你們的勇敢和膽量只在鬥酒的時候表現出來。
5.23 你們讓賄賂你們的人逍遙法外，卻剝奪無辜者的權利。
5.24 所以，正像乾草在烈火中焚燒一樣，你們的根要枯乾，你們的花朵要凋謝；因為你們違背了以色列神聖上帝的法律，拒絕了上主—萬軍統帥的教導。
5.25 因此，上主要向他的子民發烈怒；他要伸出手來責打他們。山要震動，死屍堆在路旁，像垃圾一般。到那時，上主的怒氣仍未消除，他還要伸手責打他們。
5.26 上主要發出訊號呼召一個遙遠的國家；他要吹哨，從地極把他們召來；他們要迅速敏捷地來到。
5.27 他們當中沒有疲倦的，也沒有跌倒的；他們既不打盹也不睡覺。他們的腰帶束緊，鞋帶繫好。
5.28 他們的箭銳利；他們的弓上了弦。他們的馬蹄比石頭還硬；他們戰車的輪子像旋風轉動。
5.29 他們的兵士吶喊，像獅子吼叫，像幼獅獵到了野獸，沒有人能搶走。
5.30 那日子來到的時候，他們要對以色列怒吼，像海發出呼嘯。你們看這個國家吧，到處黑暗愁苦！光明被黑暗吞滅了。
6.1 烏西雅王逝世的那一年，我見到了主；他高高地坐在寶座上，他的長袍覆蓋了整個聖殿。
6.2 在他周圍有天使撒拉弗侍立，每一個都有六個翅膀：兩個遮臉，兩個遮體，兩個飛翔。
6.3 他們彼此呼應說：聖哉，聖哉，聖哉！上主—萬軍的統帥！他的榮耀充滿全地。
6.4 他們呼喊的聲音震動了聖殿的地基；聖殿裡充滿著煙霧。
6.5 我說：「我完了，我慘啦！因為我嘴裡的每一句話都不潔淨；我周圍的人所講的話也一樣不潔淨。況且，我還親眼看見了君王—上主、萬軍的統帥！」
6.6 於是，有一個六翼天使向我飛來，拿著一把火鉗，夾住祭壇上燃燒著的炭，
6.7 他把那炭碰我的嘴唇，說：「這塊紅炭碰了你的嘴唇，你的過犯都消除了；你的罪被赦免了。」
6.8 於是，我聽到主說：「我可以差遣誰？誰肯替我們傳話呢？」我回答說：「我去！請差遣我！」
6.9 於是，他差我去告訴他的子民說：「你們聽了又聽，但是不明白；看了又看，但是不了解。」
6.10 接著，他對我說：「讓這些人頭腦糊塗，耳朵重聽，眼目昏花，以至於看不見，聽不懂，想不通；否則，他們就會回心轉意歸向我，而得到醫治。」
6.11 我問：「主啊，這樣的情形要多久呢？」他回答：「一直等到城市毀滅，人煙絕跡，房屋沒有人居住，土地都荒涼。
6.12 我—上主要把人民放逐到遠方去，整塊土地都要廢棄。
6.13 如果境內十個人中還剩下一個人，那人也要被消滅；他要像橡樹被砍掉，卻留著殘幹。」（殘幹象徵上帝子民的新開端。）
7.1 在烏西雅的孫子、約坦的兒子亞哈斯作猶大王的時候，戰爭爆發了。敘利亞王利汛跟利瑪利的兒子以色列王比加聯合起來，攻擊耶路撒冷，但無法攻破這城。
7.2 敘利亞軍隊開進以色列境內的消息傳到猶大王那裡，王和人民非常驚惶，他們的心正像樹枝在狂風中搖擺一樣。
7.3 於是，上主對以賽亞說：「帶著你的兒子施亞雅述去見亞哈斯王；他在上池那水溝的盡頭，通往漂布工場的大路上。
7.4 你去提醒他，要他鎮定，不要膽怯驚慌。利汛王和他的敘利亞軍隊，以及比加王的怒氣不過像兩根燒焦了的木頭所冒出來的煙。
7.5 敘利亞跟以色列的王結盟，的確另有陰謀。
7.6 他們企圖侵犯猶大，威逼猶大人民歸順他們，然後擁立他比勒的兒子作王。
7.7 「但我—至高的上主這樣宣布：他們的陰謀一定不能實現。
7.8 因為，大馬士革不過是敘利亞的首都；利汛王不過是大馬士革的首領；沒有什麼了不起。至於以色列，它在六十五年內也要被打敗，亡國。
7.9 撒馬利亞不過是以色列的首都；比加王不過是撒馬利亞的首領；沒有什麼了不起。「如果你們的信心不穩固，一定站不穩。」
7.10 上主又對亞哈斯王說：
7.11 「你應該向上主—你的上帝求一個記號；那記號可能來自陰間，也可能來自天上。」
7.12 亞哈斯說：「不，我不要請求記號；我不能試探上主。」
7.13 於是以賽亞說：「大衛的子孫哪，你們要聽。難道你們使人厭煩，還要使上帝厭煩嗎？
7.14 主要親自賜給你們一個記號：有閨女要懷孕生子，並要給他取名『以馬內利』。
7.15 到了兒子知道辨別是非、棄惡擇善的時候，他要以乳和蜜為食物。
7.16 甚至在他能辨別是非以前，那兩個暴君的國土都要荒廢。
7.17 「上主要降災給你、你的人民，和整個王室；這種災難，自以色列從猶大分裂出來後，沒有發生過；他要使亞述國王入侵你的國土。
7.18 「那時候，上主要吹哨呼喚埃及人來，像蒼蠅從遙遠的尼羅河支流飛來；他要呼喚亞述人從他們的本土來，像黃蜂一樣，
7.19 蜂擁而來，充塞著山谷、山洞，和巖石；他們要籠罩每一叢荊棘和每一片草原。
7.20 「那時候，主將從幼發拉底河岸雇來一個理髮匠—就是亞述國王。他要刮掉你們的鬍鬚，剃光你們的頭髮，拔盡你們身上的每一根汗毛。
7.21 「那時候，即使農夫也只能保留一頭小牛和兩隻山羊；
7.22 牠們的奶也足夠供養他。凡是在這次國難中殘存的人都會有乳與蜜可吃。
7.23 「那時候，栽種過一千株葡萄樹、價值在一千銀子以上的優良果園，也將長滿了荊棘；
7.24 人將帶弓箭進去打獵。那時候，遍地荊棘，
7.25 以前種植五穀的小山，現在荊棘叢生，再也沒有人願意到那裡去，只好用來牧放牛羊。」
8.1 上主對我說：「拿一塊大板來，用正楷寫上『快搶、速奪』四個字。
8.2 去找兩個可靠的人，就是烏利亞祭司和耶比利家的兒子撒迦利亞，來作證人。」
8.3 過了不久，我跟妻子同房；她懷孕，生了一個兒子。兒子出生後，上主告訴我：「給他取名『快搶、速奪』。
8.4 在那孩子會叫爸爸媽媽以前，大馬士革所有的財產和撒馬利亞的戰利品都要被亞述王掠奪一空。」
8.5 上主再對我說：
8.6 「因為這人民不喜歡西羅亞溪的緩流，反倒去討好利汛王和比加王。
8.7 所以，我—你的主會引亞述王和他的軍隊來攻擊猶大；他們的攻擊將像幼發拉底河的滾滾洪水，造成氾濫。
8.8 他們將像山洪爆發，淹沒大地，吞滅整個猶大。」以馬內利，上帝與我們同在！他要張開翅膀，保護我們的土地。
8.9 列國啊，聽吧，你們要驚慌，要崩潰了。遠方的人哪，去備戰吧，但一定崩潰！對啦，去備戰！但一定崩潰！
8.10 你們儘管一起策畫，但不會成功；你們儘管商討，但必定毫無結果，因為上帝與我們同在。
8.11 上主以他的大能警告我，不可跟從這人民所走的道路。他說：
8.12 「不要參與他們的陰謀；他們所怕的，你不要怕，不要畏懼。
8.13 總要記得我—上主、萬軍的統帥是神聖的；只有我是你應該畏懼的。
8.14 因為我神聖可畏，我像一塊石頭，會使許多人絆倒；我像一張羅網，網住猶大國、以色列國，和耶路撒冷的人民。
8.15 許多人將被絆倒。他們摔倒受傷；他們被網住，被捕捉。」
8.16 我的學徒們哪，你們必須遵守上帝的教誨，持守他的法律。
8.17 上主在他子民面前把自己隱藏起來，但是我仍然信靠他，把我的希望寄託於他。
8.18 我跟上主所賜給我的兒女，在以色列人中作為這位坐在錫安寶座上的上主—萬軍統帥活的信息。
8.19 有人求你們，要你們問問那些口中念念有詞的巫師和算命先生；他們要說：「人總得向各色各樣的鬼魂請教，為活人求問死人呀。」
8.20 你們要這樣回答他們：「要聽上帝的教誨和法律！切不可聽從巫師和算命先生；他們所說的話對你們毫無益處。」
8.21 人將到處流浪，要經歷艱難、飢餓。在他們飢餓的時候，他們會發怒咒罵他們的國王和上帝。他們會望著天空，
8.22 或凝視地面，但是什麼也看不見，只有患難和黑暗。
9.1 他們被趕逐到恐怖的黑暗中。他們再也找不到逃脫患難的出路。西布倫和拿弗他利兩支族所居住的地方曾被藐視；但是在將來，這地區，就是從地中海向東伸展到約旦河東岸，包括異族居住的加利利，都要獲得光榮。
9.2 生活在黑暗中的人已經看見大光；以往住在死蔭之地的人現在有光照耀他們。
9.3 上主啊，你賜給他們極大的喜樂；你增加了他們的歡愉。他們的喜樂正像人在收割農作物，正像人在分享戰利品。
9.4 因為你已經粉碎了他們的枷鎖，扭斷了抽打他們的鞭子，折斷了壓迫者的棍子，正像你從前粉碎米甸的軍隊一樣。
9.5 侵略者的靴子，染滿血跡的戰衣，都要被火燒掉。
9.6 有一個嬰兒為我們而生！有一個兒子將賜給我們！他要來統治我們。他將被稱為：「奇妙的導師」，「全能的上帝」，「永恆的父親」，「和平的君王」。
9.7 他的王權將繼續增長；他的王國永享和平。他要繼承大衛的王位；他以公平正義為統治的基礎，從現在直到永遠。上主—萬軍的統帥決意要成就這一切。
9.8 主已經對雅各的子孫，對以色列國宣判。
9.9 全以色列人民，所有住在撒馬利亞城的人，都要知道上帝已經這樣宣判了。他們驕傲自大地說：
9.10 「磚房倒塌了，我們再造石屋；桑木做的樑斷了，我們再換上最好的香柏木大樑。」
9.11 所以，上主鼓動他們的敵人來攻擊他們。
9.12 敘利亞人在東邊，非利士人在西邊，都張開嘴要吞滅以色列。儘管這樣，上主的怒氣沒有停息；他仍要舉手責打他們。
9.13 雖然上主—萬軍的統帥懲罰以色列人民，他們仍然不悔改，不回到上主面前。
9.14 上主要在一日之間懲罰以色列的領袖和人民；他要把他們的頭尾都砍掉。
9.15 年高而有聲望的人是頭，胡說八道的先知是尾。
9.16 原該領導人民的人反把人民帶入歧途，使他們更糊塗。
9.17 因此，主絕不放過年輕人，也不憐恤寡婦和孤兒；因為所有的人都無法無天，講的話都是愚昧。儘管這樣，上主的怒氣沒有停息；他仍要舉手責打他們。
9.18 人民的邪惡好像焚燒荊棘的火蔓延著，又像森林著火，一團團的煙柱往上直衝。
9.19 上主—萬軍的統帥震怒了；他的懲罰像火一般，遍地焚燒，毀滅了人民，一個也不留下。
9.20 在境內的每一個角落，人東找西找，搶東西吃，卻仍然無法充飢解餓；他們甚至吃自己的孩子！
9.21 瑪拿西人和以法蓮人互相攻擊，他們又聯合起來攻擊猶大。儘管這樣，上主的怒氣沒有停息；他仍要舉手責打他們。
10.1 你們遭殃了！你們制訂不公平的法律來壓迫我的子民。
10.2 你們用這方法剝奪窮人的權利，使他們得不到公平；你們用這方法侵佔寡婦和孤兒的產業。
10.3 上帝懲罰你們的時候，你們怎麼辦呢？他藉遙遠的國家帶給你們災害的時候，你們怎麼辦呢？你們到哪裡去求援？你們在哪裡藏匿你們的財產？
10.4 你們要不是死在戰場上就是被俘虜。儘管這樣，上主的怒氣沒有停息；他仍要舉手責打你們。
10.5 上主說：「我用亞述作棍子責打惹我發怒的人。
10.6 我差亞述去攻擊無法無天的國家，就是那些惹我生氣的人民。我差他們去搶劫擄掠，去踐踏那些人民，像踐踏街道上的塵土。」
10.7 但是亞述王有他自己殘暴的主張。他決心要消滅許多國家。
10.8 他誇口說：「我的每一個元帥都可以當一國之君！
10.9 我征服了迦勒挪和迦基米施的城市。我征服了哈馬和亞珥拔的城市。我也征服了撒馬利亞和大馬士革。
10.10 我伸手懲罰那些國家，因為他們崇拜偶像；那些國家的偶像比耶路撒冷和撒馬利亞的還要多。
10.11 我已經消滅撒馬利亞和那裡的偶像，也要照樣消滅耶路撒冷和那裡的偶像。」
10.12 但是主說：「我在錫安山和耶路撒冷的工作完畢以後，我要懲罰亞述王的誇張和驕傲。」
10.13 亞述王誇口說：「這一切都是我一個人的成就。我多麼強大，多麼精明能幹！我廢除了這些國家的疆界，也奪取了他們所有的財富。我像強壯的牛一樣踐踏當地的居民。
10.14 世上的國家好像鳥巢，我搜括他們的財富，像在鳥巢中撿蛋那麼容易。沒有一個翅膀敢對我振動；沒有一張嘴巴敢對我鳴叫。」
10.15 但是上主說：「難道斧頭會比使用斧頭的人偉大嗎？難道鋸子會比使用鋸子的人重要嗎？棍子不能把人舉起，人卻能使用棍子。」
10.16 所以，至高的上主—萬軍的統帥要用疾病懲罰那些飽足的人。在他們的體內要有烈火不斷地焚燒。
10.17 上帝—以色列的光要成為火；以色列神聖的上帝要成為火焰。在一天之內，他要燒盡一切，連荊棘都不能免。
10.18 繁茂的叢林和肥沃的田地都要徹底被毀滅，正像一個患重病的人斷氣死亡。
10.19 林中剩下的樹木不多了，連小孩子都能數得出來。
10.20 當劫後餘生的以色列人民回來的時候，他們再也不倚賴那幾乎把他們毀滅了的國家；他們要真正的信靠上主—以色列神聖的上帝。
10.21 少數的以色列人會回到大能的上帝那裡。
10.22 雖然以色列人已經像海灘上的沙那麼多，只有殘存的人民能夠回來。人民要遭滅絕，應得的報應要像洪水淹沒他們。
10.23 至高的上主—萬軍的統帥已經決定毀滅全國。
10.24 至高的上主—萬軍的統帥對錫安的居民這樣說：「雖然亞述人曾經像埃及人那樣迫害你們，虐待你們，你們不要怕他們。
10.25 一會兒，等我對你們的怒氣消了，我就去消滅他們。
10.26 我—上主、萬軍的統帥要用鞭子抽打他們，像從前在俄立巖抽打米甸人一樣；我要懲罰亞述人，像從前在紅海懲罰埃及人一樣。
10.27 在那日子，我要從亞述的強權下把你們解救出來；他們的枷鎖不再成為你們肩膀上的重擔。」
10.28 仇敵攻取了艾城！他們已經過了米磯崙；他們把補給放在密抹。
10.29 他們已經通過山谷，在迦巴紮營。拉瑪城裡的人驚慌了；掃羅王故鄉的基比亞人都逃走了。
10.30 迦琳人哪，你們大聲喊叫吧！萊煞人哪，你們要留心聽！可憐的亞拿突人哪，你們回答吧！
10.31 瑪得米那人和基柄人都逃命了。
10.32 今天敵人在挪伯駐紮；他們向錫安山，向耶路撒冷揮拳挑戰。
10.33 瞧吧，至高的上主—萬軍的統帥要攻擊他們，像樹枝從樹上被砍下來。他們中間最驕傲的，最強大的，都要被拉下來，遭受凌辱。
10.34 上主要把他們推倒，像人用斧頭在森林中砍伐樹木，連黎巴嫩最高大的樹木也要被砍倒！
11.1 從耶西的殘幹上要抽出嫩芽；有一位新王要從他的後代興起。
11.2 上主的靈要降在他身上，賜給他智慧、聰明，賜給他謀略、能力，賜給他知識和敬畏上主的心。
11.3 敬畏上主是他的喜樂：他不憑外貌審判；他不靠風聞斷案。
11.4 他要以公道維護窮人；他要保障孤苦無助者的權益。他要下令懲罰罪人；他要處死邪惡人。
11.5 他要以正義治理；他要以信實施政。
11.6 豺狼和綿羊將和平相處；豹子跟小羊一起躺臥。小牛和幼獅一起吃奶；小孩子將看管牠們。
11.7 母牛和母熊一起吃喝；小牛和小熊一起躺臥。獅子要像牛一樣吃草。
11.8 吃奶的嬰兒要在毒蛇的洞口玩耍；斷奶的孩子伸手在毒蛇的穴內也不受傷害。
11.9 在錫安—上帝的聖山上，沒有傷害，也沒有邪惡；正如海洋充滿了水，大地將充滿對上主的認識。流亡的人民還鄉
11.10 那一天來臨的時候，從耶西的根要興起一位新王。他要成為列國的旗幟；萬民要向他進貢；他的京城輝煌顯耀。
11.11 在那一天，主要再次用他的權能使流亡的子民還鄉；他們要從亞述和埃及，從巴特羅、古實、以攔、巴比倫、哈馬，和沿海各地，以及從各海島歸回故國。
11.12 上主要升起旗幟，使列國知道他已經把分散在四面八方的以色列人和猶大人都聚集起來，領他們歸回故土。
11.13 以色列不再嫉妒猶大；猶大也不再仇視以色列。
11.14 他們要聯合起來，對付在西方的非利士人，討伐在東方的人。他們要征服以東和摩押；亞捫人將順服他們。
11.15 上主要吹乾埃及的海；他要用熱風吹乾幼發拉底河，只留下七條小溪，讓人都能夠涉水而過。
11.16 將有一條平坦的大道讓殘存在亞述的以色列人走回來，正如以色列人的祖宗當年從埃及出來一樣。
12.1 在那一天，你們要歌唱：上主啊，我感謝你！雖然你曾經對我發怒，但你息了怒氣；你安慰了我。
12.2 瞧吧，上帝是我的救主；我要信賴他，我不懼怕。上主是我的力量，是我的詩歌；他拯救了我。
12.3 正如清水使乾渴的人歡欣，上帝的子民也因他的拯救喜樂。
12.4 在那一天，你們要歌唱：感謝上主，稱頌他的名！要向萬國宣告他的作為；要向萬民傳揚他的聖名。
12.5 要向上主歌唱，因為他成就了大事；要讓全世界聽到這消息。
12.6 住在錫安的人都要歡呼歌唱；以色列神聖的上帝多麼偉大呀！他住在以色列人民當中。
13.1 這是亞摩斯的兒子以賽亞從上帝所領受、有關巴比倫的信息。
13.2 要在光禿禿的山岡上豎起作戰的軍旗；要向戰士發出號令，舉起手臂，作為向那驕傲之城攻擊的信號。
13.3 上主已經點齊了那些充滿信心的勇士，去打那神聖的仗；他要懲罰那些激怒了他的國家。
13.4 聽那山上的喧嚷；那是萬民發出的吼叫，是許多國家集合的呼喊。上主—萬軍的統帥已經調動軍隊，準備作戰了。
13.5 他們是從地的那一端，從遙遠的國家過來的。上主要在盛怒中掃蕩全國。
13.6 號咷痛哭吧！上主的日子到了；全能的上帝施行毀滅的日子近了。
13.7 每一個人的手臂都麻木；每一個人的勇氣都消失。
13.8 他們非常恐慌；他們絞痛，像產婦臨盆所經歷的陣痛。他們面面相覷，越發增加了恐怖；他們臉上因羞恥發熱。
13.9 上主的日子來到了—那殘酷、充滿著義憤烈怒的日子終於臨到了。全地要成為荒野；每一個罪人都要滅亡。
13.10 每一顆星和星座都發不出光輝；太陽一升起就昏暗，月亮也黯然無光。
13.11 上主說：「我要懲罰這世界，責罰邪惡人的邪惡。我要終止驕傲人的驕傲，貶低殘忍自大的人。
13.12 經得起這試煉的人會比純金還少。
13.13 我要使天戰慄，使地動搖；因為這是我—上主、萬軍的統帥顯示義忿，發出烈怒的日子。
13.14 「住在巴比倫的外國人要逃回自己的家鄉，四散逃竄，像被獵人追逐的鹿，像沒有牧人照顧的羊群。
13.15 每一個被發現的人都會被殺；每一個被抓到的人都會死在刀下。
13.16 他們的嬰兒將在他們面前被砍碎；他們的房屋被拆毀；他們的妻子受汙辱。」
13.17 上主說：「我要激動米底亞人去攻擊巴比倫。米底亞人不貪白銀，不愛黃金。
13.18 他們要用箭射死年輕人；他們不憐恤嬰兒，也不愛惜孩童。
13.19 巴比倫原來是輝煌的王國，是它人民的光榮。但是我—上主要推翻它，正像我曾經毀滅所多瑪和蛾摩拉一樣。
13.20 不再有人在那裡居住；沒有阿拉伯人在那裡露營，也沒有牧人在那裡放羊。
13.21 那地方將被野獸盤踞；貓頭鷹將在那裡築窩，鴕鳥住在那裡，野山羊在房屋倒塌的亂堆上跳躍，
13.22 豺狼要在宮室中長號，野狗在樓閣中狂吠。巴比倫大難臨頭了！它的日子快完了！」
14.1 上主要再度對他的子民以色列顯出慈愛，選擇他們歸屬自己，讓他們在自己的土地上定居；許多異族要跟他們住在一起，隸屬於他們。
14.2 許多國家來協助他們，帶他們回到上主所賜的土地，而且要作他們的奴婢，服事他們。從前俘虜以色列人的，現在反倒成了以色列人的奴隸；以色列人要統治那些從前虐待他們的人。
14.3 上主要除掉以色列人的悲傷和痛苦；不再有人強迫他們做苦工。
14.4 上主為他們成就這一切以後，他們要譏諷巴比倫王說：「暴君已經倒了！他不能再壓迫人了！
14.5 上主已經終止邪惡統治者的權勢。
14.6 這些人只知道奴役人民，不斷地迫害被征服的國家。
14.7 這世界終於有了寧靜與和平；人人歡樂歌唱。
14.8 黎巴嫩的柏樹和香柏樹因國王的沒落而歡呼，因為他已經完了，再也沒有人來砍伐它們了。
14.9 「陰間準備好要歡迎巴比倫王。在世上曾經顯赫一時的那些人的幽靈都騷動起來了；在世上作過王那些人的幽靈也都從寶座上起來。
14.10 他們都對他說：『現在你跟我們一樣衰弱，成為我們當中的一個！
14.11 從前你有琴聲歌頌你的功德，現在你也到了陰間！你的床鋪滿是蟲；你的被窩是蛆。』
14.12 「巴比倫王啊，你這明亮的晨星，你已經從天上墜下來了。你征服過列國，現在你卻被摔倒在地上。
14.13 你一度夢想爬到天上去，把你的寶座放在上帝的眾星之上；你想坐在北極山上，那眾神聚會的地方。
14.14 你說，你要爬上雲端，在那裡跟至高者共比高。
14.15 哪曉得你一跤跌進陰間，掉入深淵。
14.16 「死人要張大眼睛望著你；他們問：『這就是那個使大地震驚、使列國戰抖的人嗎？
14.17 這就是毀滅了許多城市、使世界變為荒野的人嗎？這就是不肯釋放俘虜、不准他們回家的人嗎？』
14.18 世上的君王都躺在他們富麗堂皇的墳墓裡。
14.19 可是你沒有墳墓，你被拋棄在野地；你的屍首上面堆滿了陣亡兵士的骸骨，一起落到深坑裡，被人踐踏。
14.20 你不像其他君王，死後有人埋葬；因為你毀滅了自己的國家，殺戮自己的人民。你這作惡的一家都要滅亡，一個也不存留。
14.21 「你們準備去屠殺他的子孫吧！這是他們祖宗留下的罪債；他們當中不再有人統治這世界，也不能在這世上建立城市了。」
14.22 上主—萬軍的統帥這樣說：「我要攻擊巴比倫，把它毀滅了。我要使那地方寸草不留；沒有孩子，沒有後代。我—上主這樣宣布了。
14.23 我要使巴比倫變成一潭泥沼，成為貓頭鷹的巢。我要用掃把清除巴比倫，把一切都掃掉。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
14.24 上主—萬軍的統帥發誓說：「我的計畫一定實現；我要做的事一定做成。
14.25 我要在我的土地上毀滅亞述人，在我的山上踐踏他們。我要使我的子民從亞述的枷鎖下得自由，從他們所負的重擔下得釋放。
14.26 這是我對全世界的計畫；我要伸手攻擊列國。」
14.27 上主—萬軍的統帥已經決定這樣做了；他已伸出手來懲罰了；沒有人能夠阻擋他。
14.28 亞哈斯王死的那年，上帝宣布了以下的信息。
14.29 非利士人哪，擊打你的棍子已經折斷了，但是你不要高興。一條蛇死了，另一條更毒的蛇卻等在後面；那條毒蛇的蛋孵出會飛的火蛇！
14.30 上主要作窮困人的牧者，使孤苦無助的人平安度日。但是他要使非利士人遭饑荒；殘存的人也要死光。
14.31 非利士的城市啊，你們號咷大哭吧！非利士人哪，你們該戰慄了！從北方有一陣濃煙吹來了，那是一群驍勇善戰的敵人。
14.32 我們怎樣答覆非利士人差來求救的使者呢？我們要告訴他們，說上主已經建立了錫安；他那飽受痛苦的子民要在那裡獲得保護了。
15.1 以下是有關摩押的信息。亞珥城和吉珥城在一夜之間毀滅了。死寂籠罩了摩押地。
15.2 底本人爬上山去，在他們的神廟裡哀哭；摩押人為了尼波和米底巴城傷心哭泣；他們在悲哀中剃光了頭髮，刮掉了鬍鬚。
15.3 在街道上走的市民都穿麻衣；廣場上和屋頂上都有人在號咷痛哭。
15.4 希實本和以利亞利人都在痛哭；他們的哭聲連雅雜的居民也聽到了。所以兵士也都害怕，他們的勇氣喪失了。
15.5 我的心為摩押悲痛！當地的人民已經逃到瑣珥和伊基拉‧施利施亞去了。有些人爬上魯希坡，一邊逃，一邊哭；有些人逃到何羅念，放聲大哭。
15.6 寧林的小溪裡沒有水，溪邊的草枯乾了，看不見一點綠。
15.7 因此，他們帶了積蓄的財物，穿過柳樹溪谷逃難去了。
15.8 在摩押邊境，到處聽到痛哭的聲音，連住在以基蓮和比珥‧以琳的人也都聽到了。
15.9 底們城的河水都是血；上帝還要向底們的居民降更大的災難。從摩押逃出來的難民個個將被殺滅。
16.1 摩押的難民從曠野的西拉城送一隻小羊給耶路撒冷當權的人做禮物。
16.2 這些難民在亞嫩河邊等候，漫無目的地來回奔走，像被趕出了巢窩的鳥兒。
16.3 他們問猶大人：「請指教我們，我們該怎麼辦？求你們保護我們，像大樹在炎熱的太陽下遮蔭，讓我們能在陰影下歇息。我們是難民，請把我們藏起來，別讓人找到我們。
16.4 容許我們這些無家可歸的人住在你們的地方。請保護我們，使我們能夠脫離毀滅者的手。」（壓迫和毀滅必定終止；侵略者必定消滅。
16.5 然後有一位大衛的子孫要作王；他要以信實和不變的愛統治人民。他要尋求公道，實行正義。）
16.6 猶大的人民說：「我們聽說摩押人民非常驕傲。他們狂妄自大，但是他們的誇口都是空的。」
16.7 摩押人民要為他們遭受的災難哭泣。當他們回憶在吉珥‧哈列設城享受佳肴美食的時候，個個都哭了，都悲傷絕望。
16.8 希實本的農莊和西比瑪的葡萄園都毀滅了—那些葡萄園所釀的酒曾經使各國的統治者醉倒了。有一時期，它們的葡萄藤一直向北伸展到雅謝，向東伸展到曠野，向西伸展到死海。
16.9 現在我為西比瑪的葡萄樹哭，像為雅謝人哀哭一樣。我為希實本和以利亞利淚如雨下，因為那裡再也沒有好收成可使人民快樂。
16.10 再也沒有人為肥沃的農田歡喜；再也沒有人為葡萄園歡呼歌唱；再也沒有人在醡酒池踹葡萄。歡呼的聲音已經斷絕了。
16.11 因此，我的心為摩押憂傷，為吉珥‧哈列設難過。
16.12 摩押人民不斷地到山上的神廟和各神殿祈求，以致筋疲力竭，但是沒有絲毫效果。
16.13 以上是上主從前所宣告有關摩押的信息。
16.14 現在上主說：「再過三年，摩押的財富都要喪失，只有少數的人民得以存留；他們也都十分衰弱。」
17.1 以下是有關大馬士革的信息。上主說：「大馬士革將不再是一個城市；它要變為荒蕪的土堆。
17.2 敘利亞所有的城鎮將永遠荒涼，成為牛羊盤踞的地方，沒有人能趕走牠們。
17.3 以色列將失掉屏障；大馬士革會喪失獨立。那些殘存的敘利亞人會像以色列人一樣受盡羞辱。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
17.4 上主說：「日子快到了，以色列的榮耀就要終止；它要從富足變為貧窮。
17.5 以色列將像一塊收割過的田地，光禿禿地像利乏音谷剛收割過的田地。
17.6 以色列人中只有少數人存活；他們正像被摘過的橄欖樹，樹頂上只剩下兩三顆橄欖，下面的枝子只剩下四、五顆。我—上主、以色列的上帝這樣宣布了。」
17.7 那日子一到，人要轉向創造他們的主，向以色列神聖的上帝求救。
17.8 他們不再倚賴自己的手所造的祭壇，也不信任自己的傑作，就是那亞舍拉女神的柱子和燒香的祭壇。
17.9 那日子一到，防禦鞏固的城市將被放棄，成為廢墟，像希未人和亞摩利人在以色列人面前逃跑丟棄了的城一樣。
17.10 以色列啊，你們已經忘記了那位拯救你們的上帝，他像堅固的巖石保護你們，你們反而為了要拜異國的偶像，開闢了所謂神聖花園。
17.11 即使在你們栽種的同一天它們就長苗開花，也不可能有收成。你們只有憂愁絕望罷了。
17.12 列強都騷動起來，像狂濤怒吼，像巨浪衝擊。
17.13 列強侵犯有如波浪；但是上帝阻止了它們，使它們退卻，像山谷風中的塵土，像旋風中被吹散的麥稭。
17.14 晚間它們叫人驚恐，第二天早晨卻無影無蹤。這是蹂躪劫奪我們土地的人所遭遇的命運。
18.1 古實河流的那一邊有一塊地，那裡可聽到翅膀振動的響聲。
18.2 外交使節坐著蘆葦造的船，從那裡沿尼羅河下來。趕快回你們老家去吧，你們這些幹練的外交使節！帶信回到你們自己的地方—那被河流畫分之地，那強大的國家，那被全世界所畏懼，又高大又強壯的人民那裡去。
18.3 聽吧，地上所有的居民！要注意山頂上升起的旗幟！留心聽號角的響聲！
18.4 上主對我說：「我要默默地從天上俯視，正像收穫季節的露水和夏天照耀的陽光。
18.5 在葡萄還沒有收穫，正當花瓣掉落、葡萄將熟的時候，仇敵要摧毀古實，像快刀割下葡萄藤那麼容易。
18.6 他們兵士的屍首暴露在外，給飛禽走獸當食物；夏天有飛鳥來抓食，冬天有野獸來咀嚼。」
18.7 時候快到了，那被河流畫分之地，這個全世界所畏懼，又強又大的國家，又高大又強壯的人民，要向上主—萬軍的統帥獻祭。他們要到錫安山敬拜上主—萬軍的統帥。
19.1 以下是有關埃及的信息。上主駕著快速的雲朵到埃及來。埃及的偶像在他面前顫抖；埃及的人民喪失了勇氣。
19.2 上主說：「我要在埃及引起內戰，使兄弟打兄弟，鄰舍打鄰舍，城跟城作戰，王跟王爭權。
19.3 我要使埃及人的計謀失效，人民的鬥志喪失。他們只得向偶像求援，向巫師、算命先生，和鬼魂求助。
19.4 我要把埃及人交給一個暴君，一個殘酷的王，使他統治他們。我—至高的上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
19.5 尼羅河的水將低落，水流乾涸。
19.6 河流因乾涸而發出臭味，蘆葦和燈心草將枯萎；
19.7 尼羅河兩岸的農作物乾死，被風吹散。
19.8 在尼羅河旁靠打魚為生的人都要哀哭；他們的魚竿和魚網毫無用處。
19.9 紡麻紗和織棉布的人都要失望；
19.10 紡織的人和其他匠人紛紛破產。
19.11 瑣安城的領袖都非常愚蠢。埃及最聰明的人也沒什麼好主意。他們怎敢在國王面前自稱是古代學者和君王的繼承人？
19.12 埃及王啊，你那些聰明的顧問哪裡去了呢？也許他們可以告訴你，上主—萬軍的統帥對埃及有什麼計畫。
19.13 瑣安和孟斐斯的首領都很笨，他們應該領導國家，但是他們領錯了路。
19.14 上主使他們出了糊塗主意，以致埃及所做的一切都錯了；國家動盪不安，像一個喝醉了酒的人，滑跌在自己吐出來的穢物上。
19.15 在埃及，無論是富有的、貧窮的、高貴的、低賤的，沒有一個有用。
19.16 到那時候，埃及的男人要膽怯得像女孩子一樣。他們看見上主—萬軍的統帥舉起手來懲罰他們，就都戰兢恐懼。
19.17 埃及人一想到上主—萬軍統帥怎樣擺布他們的命運，就都懼怕猶大國。
19.18 那日子一到，埃及的五大城市都要講希伯來話。人民要奉上主—萬軍統帥的名宣誓。其中的一個城要稱為「太陽城」。
19.19 那日子一到，埃及將有一座為上主建造的祭壇；埃及的邊疆將有為上主豎立的石柱。
19.20 這些都象徵上主—萬軍的統帥住在埃及人當中。當他們遭遇壓迫、向上主求助的時候，上主要差遣救星，一位衛護者來拯救他們。
19.21 上主要向埃及人顯示，使埃及人承認他，敬拜他，獻牲祭和供物給他。他們要在他面前還願。
19.22 上主要懲罰他們，也要醫治他們。他們要轉回，歸屬於他。他要聽他們的禱告，治癒他們。
19.23 那日子一到，埃及和亞述之間將修築一條公路。兩國的人民來往旅行；他們要一同敬拜上主。
19.24 那日子一到，以色列將跟埃及和亞述並駕齊驅；這三大國要使全世界人民蒙福。
19.25 上主—萬軍的統帥要賜福給她們，說：「埃及，我的子民；亞述，我的創作；以色列，我的選民；我要賜福給你們！」
20.1 亞述皇帝撒珥根命令他的元帥攻擊非利士的亞實突城。
20.2 這件事發生前三年，上主曾經命令亞摩斯的兒子以賽亞脫下他身上的麻衣和腳上的鞋子。他聽從上主的話，赤著身子，光著腳到處遊走。
20.3 亞實突被攻下的時候，上主說：「我的僕人以賽亞已經赤著身子，光著腳行走三年；這就是要發生在埃及和古實的事的預兆。」
20.4 亞述皇帝要從這兩個國家中擄去人民，剝光他們的衣服；那時候，無論老少，都要赤身露體，光著腳，使埃及蒙羞。
20.5 那些信賴古實和倚靠埃及的人要喪膽絕望。
20.6 那時候，住在非利士沿海的人要說：「看吧，我們所倚賴、要幫助我們抵抗亞述皇帝的人竟是這樣！我們還逃得了命嗎？」
21.1 以下是有關巴比倫的信息。正像旋風颳過沙漠，災難要從恐怖的地方來到。
21.2 我看見一連串慘酷的景象—詭詐的仍然詭詐；破壞的繼續破壞。以攔的軍隊呀，衝鋒！米底亞的軍隊呀，攻城！上帝要終止巴比倫帶給人的痛苦。
21.3 我一看見這景象，聽到這話，不禁恐懼痛苦，像臨盆的婦女陣痛一樣。我驚慌得什麼都看不見，害怕得什麼也聽不到。
21.4 我的頭眩暈；我驚惶得發抖。我渴望黃昏的來臨，但是黃昏只帶給我恐怖。
21.5 在景象中，我看見筵席準備好了，地毯也為客人鋪好了；他們正在吃喝。忽然，有命令傳來：「軍官們，準備應戰！」
21.6 那時，主對我說：「你去，派人守望，吩咐他把所看見的隨時報告。
21.7 假如他看見有騎兵兩個兩個地過來，還有人騎著驢和駱駝，就要警惕，密切察看。」
21.8 守望的人喊：「主啊，我日夜在這裡站崗。」
21.9 突然，有騎兵兩個兩個地上來；守望的人報告說：「巴比倫傾覆了！他們所崇拜的偶像都被打碎在地上了。」
21.10 我的以色列同胞啊，你們一向像篩子裡被篩的麥子一樣；可是現在我要報告你們一個好消息，是我從上主—萬軍的統帥、以色列的上帝那裡聽來的。
21.11 以下是有關以東的信息。有人從以東問我：「看更的啊，黑夜快過了吧？黑夜快過了吧？」
21.12 我回答：「天快亮了，但黑夜要再來。假如你還要問，回頭再來問吧。」
21.13 以下是有關阿拉伯的信息。底但的人民哪，在阿拉伯沙漠中支搭帳棚的商隊啊！
21.14 有口渴的人到你們跟前來，你們就拿水給他們喝吧！在提瑪的人民哪，有難民來，你們就給他們吃吧！
21.15 這些人都是刀下逃生，弓下逃命，在戰爭中逃脫的難民。
21.16 於是主對我說：「在一年內，像雇工合約的期限滿了一樣，基達那些部落的興盛就要完結。
21.17 基達人中最勇敢的是弓箭手；他們也將減少，所剩無幾。我—上主、以色列的上帝這樣宣布了。」
22.1 以下是有關「景象谷」的信息。發生什麼事了？城裡的人為什麼在屋頂上慶祝？
22.2 全城喧嚷著，到處熱鬧興奮。你們的同胞死亡並不是死於戰鬥。
22.3 你們的首領未發一箭就被俘虜；逃脫了的戰士也被追回。
22.4 現在不要理我，讓我痛哭吧；不要來安慰我，因為我的同胞都死了。
22.5 在「景象谷」中，這是驚慌、失敗、混亂的時候；這是至高上主—萬軍的統帥所加給我們的。我們的城牆被攻破了，求救的呼聲在山谷中回響著。
22.6 以攔的騎兵來了，箭袋裡裝滿了弓箭。吉珥的步兵來了，準備作戰。
22.7 猶大肥沃的山谷中擠滿了戰車；騎兵在耶路撒冷城門前列陣。
22.8 猶大的防衛崩潰了。那時候，你們從軍械庫拿出兵器。
22.9 你們發覺大衛城的城牆上有許多缺口，等著你們去堵塞。你們視察城裡所有的房屋，拆除了一部分，拿拆下來的石頭修補城牆的缺口。為著積儲足夠的水，
22.10 併於上節
22.11 你們又在兩道城牆之間挖一個蓄水池，把舊池的水引到那裡。這一切事情，上帝—你們的創造主早已安排好，並且叫它實現，可是你們不聽他的話。
22.12 那時候，至高上主—萬軍的統帥要你們痛哭哀號，剃光頭髮，穿上麻衣。
22.13 可是，你們還在嘻笑、狂歡。你們宰了牛羊，大吃大喝。你們說：「我們吃吃喝喝吧，反正明天就要死了。」
22.14 我親耳聽見上主—萬軍的統帥告訴我：「他們活一天，我就一天不饒恕他們的罪惡。我—至高上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
22.15 至高上主—萬軍的統帥吩咐我去見宮廷的內務大臣舍伯那，警告他：
22.16 「你是誰，你竟敢在山邊的磐石中為自己挖墳墓？
22.17 你自以為是重要人物；但上主要把你撿起來，
22.18 要把你捏成一團，扔到一個大國去。你要死在那裡，死在你一向引以為榮的戰車旁邊。你羞辱了王室。
22.19 上主不准你居高位，要把你拉下來。」
22.20 上主對舍伯那說：「那時候，我要把我的僕人—希勒家的兒子以利亞敬召來。
22.21 我要拿你的朝服給他穿，拿你的腰帶給他戴；我要把你的權力都給他。他要像父親一樣看顧耶路撒冷和猶大的人民。
22.22 我要把大衛王朝的鑰匙給他。他所開啟的，沒有人能關；他所關閉的，沒有人能開。
22.23 我要把他安置在穩固的地方，像用釘子釘牢一樣；他的全家要因他而顯耀。
22.24 「但是，他的家人和親屬要成為他的重擔。他們掛在他身上，像鍋和鏟掛在木釘上一樣。
22.25 有一天，那牢固的木釘會被砍掉，跌落下來；掛在釘子上的東西都要跌碎。」上主—萬軍的統帥這樣宣布了。
23.1 以下是有關泰爾的信息。在海洋上的水手們哪，痛哭吧，你們家鄉的泰爾港已經被毀滅了，房屋和海港也被摧毀了。你們的船隻從基提回航的時候，就會聽到這個消息。
23.2 沿海的居民，西頓的商人們哪，哭泣吧。
23.3 你們渡海去做買賣，把埃及出產的五穀賣給各國。
23.4 西頓城啊，你蒙羞了；深海大洋不認你，說：「我從來沒帶過孩子，也沒生男育女。」
23.5 連埃及人聽到泰爾淪陷的消息也都要傷痛。
23.6 腓尼基人哪，哀哭吧，你們還想逃到他施去！
23.7 這是歷史悠久、繁榮的泰爾城嗎？是曾經送人到外國去建立殖民地的城嗎？
23.8 泰爾是京城；它的商人馳名遠近。是誰使它遭受這樣的厄運呢？
23.9 這是上主—萬軍的統帥所計畫的；他要終止他們肆無忌憚的傲慢，要使驕傲的人變為謙卑。
23.10 在他施殖民地的人哪，去耕種田地吧！沒有人再來保護你們了。
23.11 上主已經伸手越過海洋，打擊那邊的國家。他命令毀滅腓尼基的商業中心。
23.12 西頓城啊，你的好日子已經過去了。你的人民受壓制，即使他們逃到基提島去，也不會有安全。
23.13 （那群帶著野獸來吞噬泰爾的，是巴比倫人，不是亞述人。巴比倫人架起攻城塔，攻破泰爾的堡壘城牆，使那城變為廢墟。）
23.14 在海洋上的水手們哪，痛哭吧，你們所倚賴的城市已經毀滅了。
23.15 泰爾城被遺忘的時候快到了；它要被遺忘七十年，那剛好是一個國王的壽數。七十年後，泰爾要像那詩歌中所描述的妓女：
23.16 你這被遺忘的妓女啊，拿起你的豎琴，到城裡周遊；奏你的琴，唱你的歌吧！也許你的情郎們還會回來。
23.17 七十年過後，上主要讓泰爾恢復商業上的交易。世界許多國家要向它租用船隻。
23.18 它要把經商的盈餘奉獻給上主。泰爾不再私藏金錢，要把錢送給敬拜上主的人，使他們豐衣足食。
24.1 上主要毀滅大地，使它荒涼。他要翻轉土地，驅散人民。
24.2 無論祭司或人民，奴隸或主人，購買的或販賣的，債主或債戶，貧窮的或富足的，個個都要遭遇同樣的命運。
24.3 土地荒蕪，一點出產也沒有。上主這樣宣布了。
24.4 土地貧瘠枯乾；整個世界衰敗；天地空虛。
24.5 上帝的子民不遵守法律，違反了他所立永遠的約，玷汙他們所住的土地。
24.6 因此，上帝詛咒這地，使它衰敗。人民付出他們所作所為的代價。存活的人越來越少了。
24.7 葡萄藤枯乾，酒也稀少。歡樂變成悲傷；
24.8 琴鼓都停止了，歡樂的聲音也沒有了。
24.9 再也沒有人飲酒作樂，沒有人嘗到酒的甘甜。
24.10 城裡一片混亂，家家戶戶上了鎖，生怕人闖進大門。
24.11 有人在街道上嚷著要酒喝；歡樂消逝，地上生趣索然。
24.12 城牆倒塌，城門摧毀。
24.13 世上列國都會有同樣的遭遇，好像收成的末期，橄欖樹上沒有橄欖，葡萄藤上沒有葡萄。
24.14 劫後餘生的人要快樂歡唱。西方的人要報導上主的偉大；
24.15 東方的人要頌讚他；住在沿海的人要讚美上主—以色列的上帝。
24.16 從世界遙遠的角落我們聽見讚美公義之國以色列的歌聲。但是我遭殃了，我完了！我完了！背信的人繼續背信；他們的行為可怕到極點。
24.17 地上的居民哪，有恐怖、陷阱、羅網等著你們。
24.18 逃過恐怖的人會跌入陷阱；爬出陷阱的人會被羅網套住。天降豪雨，地的根基搖動。
24.19 地要裂開，粉碎，崩裂。
24.20 大地震動，像酒醉的人東倒西歪，像颱風中的茅屋搖搖晃晃。世界因罪而墮落，崩潰，破碎，永遠不能再站起來。
24.21 上主懲罰的時刻到了。他要懲罰天界的掌權者和地上的統治者。
24.22 他要把君王像囚犯似地集攏起來，趕入地窖。他要把他們關在那裡，一直等到那懲罰的時候來臨。
24.23 月亮要變黑，太陽黯然無光。因為上主—萬軍的統帥要在耶路撒冷，在錫安山上掌權；民間的領袖都要看到他的榮耀。
25.1 上主啊，你是我的上帝；我要尊崇你，要稱頌你的名。你行了神蹟奇事；你已經實現了那早已定下的計畫。
25.2 你毀滅了城市，破壞了它們的堡壘。敵人所建的城堡已經荒廢，永遠不能重建。
25.3 剛強的人民要讚美你；強國的城市要畏懼你。
25.4 孤苦伶仃的要歸依你，在困苦的時候從你獲得安全。你給他們躲避風暴的地方，使他們在炎陽下得到遮蔭。殘暴人的攻擊像嚴冬的暴風，
25.5 像沙漠的熱氣。但是上主啊，你塞住了敵人的口；你制止了殘暴之徒的喧嚷，正像炎熱中的雲朵消除了暑氣。上主預備筵席
25.6 在錫安山，上主—萬軍的統帥要為天下萬國預備盛筵，有豐富的食物，醇美的陳酒。
25.7 在這山上，至高的上主要拿掉萬民悲傷的面罩，除去籠罩在列國頭上的愁雲。
25.8 他要永遠廢除死亡；他要擦乾每一個人的眼淚，除掉他子民在各國所受的羞辱。上主這樣宣布了。
25.9 那時候，人人要說：「他的確是我們的上帝，我們一向信靠他；他拯救了我們。他是上主，我們一向信靠他。我們要歡喜快樂，因為他已經拯救了我們。」
25.10 上主要保護錫安山，但是摩押人將遭踐踏，像麥稭在糞堆中被踐踏。
25.11 他們要伸出手來，好像要游泳；但是上帝要羞辱他們，使他們驕傲的手下垂。
25.12 上帝要擊毀摩押人的堡壘，拆毀城牆，夷為平地，化為塵土。
26.1 那一天，人民要在猶大地唱這首歌：我們的城牆多麼堅固！上帝親自防守這城。
26.2 打開城門吧，讓正義的國家進來！讓忠信的人民進來！
26.3 上主啊，你把完全的平安賜給意志堅強的人，賜給信靠你的人。
26.4 要永遠信靠上主；他時刻保護我們。
26.5 他使驕傲的人謙卑；他摧毀堅固的城，使堅固的城牆成為廢墟。
26.6 被壓迫的人要走在廢墟上；窮苦人要踐踏倒塌的城牆。
26.7 公義的上主啊，你使公平的人走平坦的路；你使正直的人走康莊大道。
26.8 上主啊，我們等候你，跟從你的旨意；你的名和威望是我們心靈的願望。
26.9 在夜間，我尋求你，我全心全意渴望你。當你審判世界的時候，萬民就知道什麼是正義。
26.10 雖然你對邪惡的人仁慈，他們從來沒有學會行善。雖然這是公義之民的土地，他們仍然為非作歹；他們不承認你的偉大。
26.11 上主啊，你的仇敵不知道你要懲罰他們。讓他們因看見你深愛你的子民而慚愧；讓他們遭受你早已為他們準備的懲罰。
26.12 上主啊，求你使我們繁榮；我們一切的成就都出於你。
26.13 上主—我們的上帝啊，我們曾受人轄制；但是只有你是我們的主。
26.14 他們已經死了，不能復生，因為你懲罰他們，消滅了他們。
26.15 上主啊，你使我們的國家興盛，使我們的領土擴展；你的名大得榮耀，無遠弗屆。
26.16 上主啊，你曾懲罰你的子民；在痛苦中他們求告你。
26.17 上主啊，你使我們呼叫，像臨盆的婦女陣痛，輾轉呻吟。
26.18 我們曾經歷輾轉陣痛，卻沒有生產。我們沒有為國家打過勝仗；我們沒有造福世人。
26.19 但是我們已死的同胞將復活；他們的身體再有生命。睡在墳墓中的人將甦醒，高聲歡唱；正像地上的朝露帶來生氣，上主要使已死的人再活過來。
26.20 我的同胞們，進你們的屋子裡去吧！關上門，暫時躲藏起來，直到上帝的怒氣消失。
26.21 上主要從天上的住所降臨，懲罰世人的罪。人間的凶殺都要暴露；大地不再掩埋被殺的人的屍體。
27.1 那一天，上主要用剛硬銳利的劍懲罰戾龍，就是那扭曲善變的古蛇，並殺死那大海中的海獸。
27.2 那一天，上主要提起他所喜歡的葡萄園，說：
27.3 「我看守它，不斷地灌溉；我日夜守護它，沒有人能加以損壞。
27.4 我不再對我的葡萄園發怒。如果園子裡有荊棘和蒺藜，我必定把它們燒光。
27.5 如果我子民的敵人要我保護，就得先跟我講和。對啦，他們得先跟我講和。」
27.6 在將來的日子，雅各的子孫，以色列人民，要像樹一樣扎根；他們要發芽、開花、遍地結滿果子。
27.7 上主懲罰以色列人不像他懲罰他們的敵人那樣嚴厲。他擊殺以色列人，也不像他消滅他們的敵人那麼多。
27.8 上主重重地懲罰他的子民，放逐他們；他從東方吹來一陣暴風，把他們捲走了。
27.9 除非以色列人把他們替外邦神明築造的祭壇都拆毀，把亞舍拉女神的柱子和燒香的祭壇都推倒，他們的罪絕不蒙赦免。
27.10 設防的城荒廢了，空無所有，像曠野一樣；牛在那裡躺臥吃草。
27.11 樹枝都枯乾折斷，婦女們去撿來當柴燒。因為人民愚昧無知，他們的上帝不再愛護他們，他們的創造主不再憐憫他們。
27.12 以色列民哪，到那日，上主要從幼發拉底河到埃及邊境把你們一個一個地召集來，像把麥子和糠秕分開一樣。
27.13 那日子一到，吹號角的聲音要把流亡在亞述和埃及的以色列人都召回來。他們要在耶路撒冷—上主的聖山上敬拜他。
28.1 以色列王國要遭殃了！它的光榮消失，像它那些喝醉了酒的首領頭上所戴的花冠一樣。他們在那驕傲的頭上灑了香水，可惜他們喝得爛醉，倒在地上。
28.2 主已經準備那強大有力的人來攻擊他們。他來的時候，像狂風，像暴雨，像猛烈的洪水衝進全地。
28.3 那些喝醉了酒的首領們都被踐踏在腳下；
28.4 他們那褪了光彩的榮譽也喪失了，像初夏剛結出來的無花果，一成熟就被人摘下來吃了。
28.5 在那一天，上主—萬軍的統帥要像美麗的花冠，戴在劫後餘生的子民頭上。
28.6 他要賜公正的心給法官，賜勇氣給防守城門、抵禦強敵的人。
28.7 先知和祭司也醉得東倒西歪；他們喝酒喝得太多，糊裡糊塗。先知們酩酊大醉，不明白上帝給他們的異象，祭司們也喝得不能辨別是非。
28.8 桌子上杯盤狼藉，都是嘔吐的穢物。
28.9 大家埋怨我說：「這先知到底在教些什麼？誰要聽他的呢？他只能講給剛斷奶的嬰兒聽！
28.10 他居然還想一課一課、一行一行、一個字一個字地教導我們呢！」
28.11 假如你們不聽我的話，上帝要打發外國人，用奇異的語言來教訓你們。
28.12 他給你們安寧和舒適，你們卻拒絕聽從他。
28.13 現在上主要一課一課、一行一行、一個字一個字地教訓你們了。你們會走一步，摔一跤；你們會跌倒摔傷，成為俘虜。
28.14 現在，你們這些在耶路撒冷治理人民的傲慢首領啊，聽上主對你們講的話吧！
28.15 你們以為已經跟死亡簽了約，跟陰府訂了合同，所以認為可以大難不死；你們以為憑謊話和欺騙就可以苟安。
28.16 現在至高的上主要對你們說：「我要在錫安建立堅強穩固的基礎，在那裡安放貴重的基石，上面刻著字，說：『有信心的人必然堅定不移』。
28.17 在這基礎上，我要以正義為標準，以誠實為準則。」冰雹要打碎你們所倚靠的謊言；洪水要淹沒你們的安全。
28.18 你們跟死亡簽的約將廢除，跟陰府訂的合同將取消。災難臨頭的時候，你們就完了。
28.19 這災難一次又一次地打擊你們，你們將日以繼夜地忍受苦楚。上帝每次給你們新的信息，每次都帶來新的恐怖。
28.20 你們正像諺語所描寫的：「床太短，無法伸腿；被太窄，蓋不住全身。」
28.21 但是上主要像他在比拉心山和基遍谷作戰一樣，起來成就他的工作；這是意想不到的事。他一定要成就他那神祕莫測的工作。
28.22 因此，我警告你們的時候，你們不要譏笑。否則，你們更難逃脫這厄運。我已經聽到了，至高上主—萬軍的統帥定意要毀滅整個國家。
28.23 你們要留心聽我的話，注意我所告訴你們的。
28.24 難道農夫在耕種的時候只是犁地鬆土嗎？
28.25 他一旦把土地犁好了，就撒種，種下大茴香或小茴香。他要種一排排的小麥或大麥，並在田的邊緣種其它穀物。
28.26 農夫知道怎樣耕種，因為上帝教導他。
28.27 他不用粗大的棍子打大茴香或小茴香；他用的是大小適度的棍子。
28.28 他也不會不停地使用風車，造成麥子的損害。他知道怎樣趕車，輕輕地滾過麥堆，使麥糠跟麥子分開，不致損壞麥子。
28.29 這種智慧都是上主—萬軍的統帥賜給他的。上帝的計畫多麼奇妙；他的智慧多麼浩大！
29.1 甚至上帝的祭壇，就是耶路撒冷本身，也要遭殃！大衛駐紮過的城要遭殃！儘管一年一年過去，節期依著次序週而復始，
29.2 上帝仍要向這稱為「上帝祭壇」的城降災難。將有呻吟哀號的聲音；全城要變成一座鮮血淋淋的大祭壇。
29.3 上帝要圈住這城，圍攻它，攻擊它。
29.4 耶路撒冷的人不敢作聲，蹲在地上，憋著喉嚨講話，像鬼從地底下講話一樣。
29.5 耶路撒冷啊，所有攻擊你的仇敵都要像灰塵一樣被吹散；他們令人恐懼的軍隊要像糠秕一般被風颳走。忽然，出乎意料地，
29.6 上主—萬軍的統帥要用猛烈的雷轟和地震，要差遣巨響、暴風，和烈火來拯救你。
29.7 然後，來攻擊上帝祭壇的各國軍隊都要潰敗；他們的武器和軍備都像夢，像夜間的幻象一樣消逝。
29.8 來攻擊耶路撒冷的各國軍隊要像一個快餓死的人在夢中大嚼，醒來的時候仍然飢餓；他們像快渴死的人在夢中大喝，醒來的時候依舊乾渴。
29.9 你們繼續做愚蠢的事吧！繼續盲目吧！你們還沒有喝酒已經醉倒，滴酒不沾已經搖搖擺擺！
29.10 上主使你們昏昏欲睡；他關閉你們的眼睛。先知應該是人民的眼目，但是上帝遮蔽了他們的眼睛。
29.11 所有異象的意義都對你們隱藏起來，像一本封閉著的書卷。你們拿這書卷去請飽學之士讀，他一定告訴你們，他不能讀，因為這書卷是封閉著的。
29.12 你們請目不識丁的人讀，他會告訴你，他不會讀。
29.13 主說：「這人民認為他們在敬拜我呢！他們用唇舌尊敬我，他們的心卻遠離我。他們的宗教僅是人間的一些規條傳統，熟讀背誦而已。
29.14 因此，我要再出其不意地打擊他們，使他們震驚。他們當中，聰明人的聰明將毫無價值；精明人的精明將毫無用處。」
29.15 那些向上主隱藏計謀的人要遭殃了！他們在暗中策畫，以為沒有人看見，沒有人曉得他們在做些什麼。
29.16 他們顛倒是非。到底窯匠重要，或是窯器重要呢？人所造的東西怎能對人說「你並沒有造我」，或說「你不知道你在做些什麼」？
29.17 正如俗語說：「過些時候，荒地要變成肥田；肥田要變成荒地。」
29.18 到那一天，聾子會聽見讀書的聲音；一向在黑暗中的盲人會張開眼睛觀看。
29.19 卑微的人要接受上主所賜的喜樂；貧窮的人要頌讚以色列神聖的上帝。
29.20 欺壓人的要被剷除；冒犯上帝的要被懲罰；罪人都要被消滅。
29.21 毀謗別人的，干擾主持公道的，冤枉誠實人的，上帝都要殲滅。
29.22 現在，以色列的上帝，那位曾經拯救亞伯拉罕的上主這樣說：「我的子民哪，你們不再受羞辱了，你們的面不再受窘而發白了。
29.23 當你們看見我所賜給你們的子孫，你們就會承認我是以色列神聖的上帝。你們會尊敬我，敬畏我。
29.24 愚笨的人會學習明智；老發怨言的人願意受教。」
30.1 上主這樣說：「治理猶大的人要遭殃了！因為他們背叛我。他們不跟從我，自定計畫，跟人簽訂違背我旨意的條約，罪上加罪。
30.2 他們沒有求問我就向埃及求救。他們要求埃及的保護；他們倚靠埃及王。
30.3 但是埃及王無能為力；埃及的保護終究招來禍患。
30.4 雖然猶大的使節已經到了埃及的瑣安和哈內斯城；
30.5 猶大人民終要因信賴了一個靠不住的國家而後悔。他們沒有得到任何好處，只有羞恥、失望。」
30.6 這是上帝所說有關南方野獸的話：「猶大的使節在一個危險的區域旅行；那裡有獅子、毒蛇，和會飛的火蛇。他們的驢和駱駝滿載貴重的禮物，要去獻給一個不能幫助他們的國家。
30.7 埃及的幫助無濟於事。因此，我給埃及起了一個綽號，叫它『不中用的怪獸』。」
30.8 上帝要我把他子民的行動記錄在書上，使後世的人永遠記得他們的邪惡。
30.9 他們是一群背叛上主的人，一直撒謊，一直不聽上主的教訓。
30.10 他們要先知們閉口。他們說：「不要告訴我們該做什麼；只講我們喜歡聽的話，說虛幻的事就好了。
30.11 走開！不要擋住我們的路。我們不要聽以色列神聖上帝的事。」
30.12 但是以色列神聖的上帝這樣說：「你們不理會我告訴你們的話，卻倚賴武力和欺詐。
30.13 你們犯罪了。你們像一道裂了縫的牆，會突然倒下來。
30.14 你們像粉碎了的陶器，沒有一片可以用來撿爐中的炭，或用來盛池中的水。」
30.15 至高的上主—以色列神聖的上帝對他的子民說：「回來吧，安心信靠我，你們就得安全；鎮靜等待我，你們就有力量。」但是你們不願意。
30.16 你們想用快馬逃脫敵人的追趕。不錯，你們必須逃亡。你們以為自己的馬夠快了，可是敵人的馬比你們的更快。
30.17 縱使你們有一千人，只要看見一個敵人，你們就奔逃；只要有五個敵人，你們就全軍覆沒。你們的軍隊完了，只剩下山頂上孤零零的一根旗桿。
30.18 但是上主還在等待；他等著要施恩給你們。他要憐憫你們，因為上主是公正的上帝。信靠他的人多麼幸福啊！
30.19 耶路撒冷的居民哪，不要再哭泣啦。上主是慈愛的；你們向他求援，他就答應。
30.20 主要使你們忍飢挨餓，但是他仍在一旁教導你們，你們用不著尋找你們的教師。
30.21 假如你們徬徨路上，偏左或偏右，你們會聽到背後有聲音對你們說：「這是正路，走上去吧！」
30.22 你們要把鍍過金或鑲過銀的偶像當垃圾扔掉，大聲喊：「滾開！」
30.23 你們撒種的時候，上主要降雨，使種子生長，而且使你們豐收；你們的牛群會有寬廣的草原。
30.24 替你們耕犁的牛和驢會有最好的飼料。
30.25 你們的敵人被屠殺，他們的堡壘倒塌的時候，你們的大山小山都要湧出泉水。
30.26 月亮要像太陽那樣光亮；太陽的光要比以前明亮七倍，好像七天的光在一天放射出來。在上主包紮他子民傷口、醫治他們鞭傷時，這些事都要發生。
30.27 上主的大能和榮耀在遙遠地方都看得見。火和煙都顯示他的忿怒。他開口斥責；他的話像烈火。
30.28 他的氣像洪水，會使人沒頂；他要掃蕩列國，消滅它們的邪惡。
30.29 但是你們將歡樂歌唱，像朝聖者在過節的晚上那樣。你們將興奮地像朝聖者在笛聲中走上保衛以色列的上主的聖殿。
30.30 上主要使每一個人都聽到他威嚴的聲音；他要用火焰、烏雲、冰雹，和豪雨使人知道他的震怒。
30.31 亞述人聽見了上主的聲音就驚惶戰抖；他們感覺到他懲罰的威力。
30.32 上主一次又一次地擊打亞述人的時候，他的子民要打鼓彈琴相應和。上主要親自攻擊亞述人。
30.33 遠古的時候，上主已經準備好一個地方，有大火要焚燒亞述皇帝；那是一個寬廣的地方，叫陀斐特，堆滿著木柴。上主要吹出一口氣，像硫磺焚燒那一堆木柴。
31.1 那些到埃及去求救的人要遭殃了！他們倚賴埃及龐大的軍力—戰馬、戰車，和步兵，卻不倚靠以色列神聖的上帝，不求上主的幫助。
31.2 可是，上帝有更大的智慧，他要懲罰作惡的人和袒護他們的人。他定意要降災禍，絕不改變。
31.3 埃及人並不是神；他們不過是人。他們的馬又不是神駒。上主一伸手，強國也要瓦解，它所扶助的弱國也要滅亡；兩者同歸於盡。
31.4 上主這樣對我說：「正像獅子或幼獅捕到了一隻野獸，任憑牧羊人怎樣吆喝叫喊，牠們也不怕也不慌。同樣，我—上主、萬軍的統帥要保護錫安山；沒有人能加以阻止。
31.5 正如飛鳥伏在巢上保護幼鳥，我—上主、萬軍的統帥也要保護耶路撒冷，守衛它，拯救它，不使它受害。」
31.6 上主說：「以色列人哪，你們曾背叛我。現在回來吧！
31.7 時候到了，你們該扔掉你們親手用金銀所鑄造的那些邪惡的偶像。
31.8 亞述要在戰爭中被摧毀，但不是出於人的力量。亞述人要臨陣逃脫；他們的年輕人被擄作奴隸。
31.9 他們的國王要驚慌逃跑；軍官們慌慌張張地撤退，連軍旗也拋棄了。」上主這樣宣布了。他要在耶路撒冷設火爐，在錫安火燒仇敵。
32.1 有一天，將有以正義掌權的國王和公平治國的領袖出現。
32.2 他們個個像避風港、躲雨洞，像沙漠中的泉源，荒野裡遮蔭的巨石。
32.3 他們的耳目要為人民張開。
32.4 他們對人民不再厭煩，卻要以同情的心行事，講話不再吞吞吐吐。
32.5 不再有人以愚拙為高尚，也沒有人稱小人為君子。
32.6 愚拙的人講話沒有意義，專想做壞事；他的一言一行都侮辱上主。他從不給飢餓的人飯吃，不給口渴的人水喝。
32.7 狡猾的人專做壞事；他用詭詐剝削窮苦人，以撒謊使貧困的人得不到應得的權利。
32.8 但高尚的人做高尚的事；他對高尚的事始終支持。
32.9 無憂無慮、過著安逸生活的婦女們哪，要留心聽我的話。
32.10 現在你們也許安逸，但明年這時候，你們要焦慮了，因為沒有葡萄可收成。
32.11 你們一向無憂無慮，過著安逸的生活；現在要恐慌了。你們要脫下衣服，用破布束腰。
32.12 你們要捶胸哀傷，因為肥沃的農場和果園都毀滅了。
32.13 在我子民的土地上，將長滿荊棘和蒺藜。你們要為從前歡樂的家庭和繁榮的城市哀哭。
32.14 王宮將荒廢，熱鬧的城市人煙絕跡，要塞和堡壘永成為野獸的洞穴。野驢要在那裡戲耍，羊群在那裡吃草。
32.15 但是上帝要再次差遣他的靈來到我們當中。荒蕪的土地將成為肥田；肥田成為茂林。
32.16 處處有正義，有公道。
32.17 因為人人行為正直；他們將永遠安居樂業。
32.18 上帝子民的家穩妥安全，無憂無慮。
32.19 （但是冰雹將降在林中，城被拆毀。）
32.20 那在水邊耕種、可以放心讓牛和驢在草場上吃草的人多麼幸福啊！
33.1 我們的敵人要遭殃了！他們一向搶奪別人，卻從來沒有被人搶奪過；他們欺詐人，卻沒有被人欺詐過。但是等他們不能再搶奪欺詐，他們就要被人家搶奪欺詐了。
33.2 上主啊，求你憐憫我們。我們把希望寄託於你。求你天天保護我們，在我們危急的時候拯救我們。
33.3 當你為我們打仗，萬國就在喊殺聲中逃跑了。
33.4 他們的戰利品都被敵人搶走，像農作物被過境的蝗蟲吃光一樣。
33.5 上主多麼偉大！他管理萬物。他使耶路撒冷充滿著正義公平，
33.6 並且使國家安定。他永遠保護他的子民，賜給他們智慧和見識。敬畏上主就是他們最大的財產。
33.7 勇士求援；尋求和平的使節悲痛哭泣。
33.8 道路危險，沒有人敢旅行。條約廢棄了，合同無效；人和人互不信任。
33.9 土地荒蕪；黎巴嫩的森林枯乾；沙崙的山谷荒涼；巴珊和迦密山的樹葉都掉光。
33.10 上主對萬國說：「現在我要採取行動。我要讓你們看見我的力量多大。
33.11 你們的計畫是徒然的；你們的行動毫無用處。我的靈要像火一樣燒滅你們。
33.12 你們要像石頭被焚燒，成為石灰，像割下來的荊棘在火裡燃燒，成為灰燼。
33.13 遠方的人哪，你們要看我所做的一切；近處的人哪，你們要承認我的權能。」
33.14 在錫安的罪人膽戰心驚。他們說：「上帝的審判像永不熄滅的火，我們能從這火裡逃生嗎？」
33.15 只要你們行為端正，言語誠實，你們就能生存。不要欺壓貧苦人；不要接受賄賂；不參與謀殺；不為非作歹。
33.16 這樣，你們就得安全，像住在堅固的堡壘裡一樣穩妥。你們將不愁吃喝。
33.17 你們將再看見一位君王的光輝和廣大的國土。
33.18 對外國的稅吏和奸細的恐懼已成過去。
33.19 你們再也看不見傲慢的外國人在講你們聽不懂的話。
33.20 你們看錫安吧，它是我們慶祝神聖節期的城。你們看耶路撒冷吧，我們在裡面多麼安全！它要像永不移動的帳棚；它的橛子不再拔出，繩子永不斷掉。
33.21 上主要顯示他的榮耀。我們要住在寬廣的河流邊；敵人的船隻不在那裡航行。
33.22 縱使敵人的船隻進入我們的港口，桅繩要鬆脫，帆篷張不開；船上的貨物成為我們的戰利品，連不能走路的瘸子也有一份。上主是我們的審判者，我們的立法者，我們的王；他要拯救我們。
33.23 併於上節
33.24 住在我們國土上的人不再有病痛之苦，城內居民的罪也都蒙寬赦。
34.1 萬國的人民哪，都來吧！你們都來聽。全世界的人都要到我跟前來聽。
34.2 上主對各國和各國的軍隊發怒。他定了他們的罪，徹底殲滅他們。
34.3 他們的屍體暴露在外，腐爛發臭；漫山遍野是血。
34.4 太陽、月亮，和星辰都瓦解成灰。天要消失，像被捲起的書卷；星星墜下，像無花果和葡萄樹的葉子掉落。
34.5 上主在天上磨快了寶劍；現在他要擊殺他早已判定滅亡的以東人。
34.6 他的劍要染滿著他們的血和脂肪，像用來獻祭的小羊和山羊的血，和公羊腎臟的脂肪。上主要在波斯拉獻祭，在以東進行大屠殺。
34.7 人民要像野牛和小牛一樣倒斃；他們的土地染滿了血，遍野覆蓋著脂油。
34.8 這是上主拯救錫安、向仇敵報復的日子。
34.9 以東的河流要變成焦油，土壤變成硫磺；全國像燃燒著的焦油，
34.10 夜以繼日地燃燒，濃煙飛升，永不停息。這塊土地要世世代代荒涼，再也沒有人經過。
34.11 那地方只有鵜鶘、刺蝟、貓頭鷹，和烏鴉盤踞著。上主要使它空虛渾沌，像在創世以前一樣。
34.12 沒有王，也沒有長官治理這地。
34.13 宮殿和城牆都長滿了荊棘、蒺藜，只有野狗和鴕鳥在那裡出沒。
34.14 豺狼、野山羊，和其他野獸在那裡逛蕩；妖魔鬼怪喊叫，此呼彼應；夜間的怪物出來尋找住處。
34.15 貓頭鷹在那裡築巢、下蛋、孵蛋，哺養幼兒。兀鷹成雙成對地飛來，結集在那裡。
34.16 你們去查考上主的書，看看書上怎麼說。這些動物都沒有被遺漏，牠們在那裡要結伴配對。這是上主親自吩咐的；他要把牠們結集在一起，
34.17 親自分配這塊土地，使牠們個個有份，而且世世代代住在那裡。這地要永遠屬於牠們。
35.1 沙漠要欣喜；荒野間花兒盛開。
35.2 沙漠萬紫千紅，欣喜歡呼歌唱。它要像黎巴嫩一樣壯麗，像迦密和沙崙一樣肥沃。人人要看到上主的榮耀，看到我們上帝的威嚴。
35.3 你們要使疲乏的手健壯，使顫抖的腿站直。
35.4 要告訴失望的人：堅強吧，不要害怕！上帝要來拯救你們；他要向你們的仇敵報復。
35.5 那時，失明的能看見，耳聾的能聽到，
35.6 跛腳的能像鹿跳躍，啞巴能歌唱。曠野將湧出大水；荒漠將流出甘泉。
35.7 灼熱的沙漠將變成池塘；旱地將有水源。野狗盤踞的地方要長出青草和蘆葦。
35.8 將有一條大道，要稱為「聖潔之路」。罪人不能走這條路；愚昧人不能在這路上徘徊。
35.9 那地方沒有獅子，也沒有野獸。上主拯救的人，要從這一條大路回家。
35.10 蒙上主救贖的人要回到耶路撒冷，興高采烈地歡呼歌唱。他們要歡欣快樂，不再憂愁悲傷。
36.1 希西家在位的第十四年，亞述皇帝西拿基立攻打猶大的設防城鎮，加以佔領。
36.2 於是他命令他的大將率領大軍從拉吉到耶路撒冷，列陣在上池水溝旁，在通往漂布工場的大路上，要希西家投降。
36.3 三個猶大代表前往談判，他們是：希勒家的兒子王宮總管以利亞敬，王室書記舍伯那，亞薩的兒子國史大臣約亞。
36.4 亞述的大將問：「亞述皇帝要知道希西家憑什麼會有這樣的把握。
36.5 他以為空口說白話就能替代軍備和實力嗎？他靠誰的力量想反叛我呢？
36.6 他妄想埃及來援助，那無異用一根斷裂的蘆葦當拐杖走路，會刺透他的手的！埃及王對那些投靠他的人正是這樣。」
36.7 亞述大將繼續說：「也許你們要說，你們所倚靠的是上主—你們的上帝，可是，希西家不是摧毀了他丘上的廟宇和祭壇嗎？他不是吩咐猶大和耶路撒冷人民只准在耶路撒冷的祭壇敬拜那位上主嗎？
36.8 現在我以皇帝的名義跟你們打賭：如果希西家能找出兩千騎兵，我就送他兩千匹戰馬！
36.9 其實，他連亞述軍隊中最小的軍官也比不上，他還妄想埃及送戰車騎兵來援助！
36.10 他以為我沒有上主的幫助就來攻打他，毀滅他的國家嗎？上主親自吩咐我來攻擊他，並毀滅這國家。」
36.11 於是，以利亞敬、舍伯那，和約亞對那大將說：「先生，請用亞蘭語跟我們說話，我們聽得懂。請不要用希伯來語，因為城樓上的人民都在聽。」
36.12 大將說：「你們以為皇帝只叫我對你們和你們的王說這些話嗎？錯了，我也是對那些坐在城樓上的人民講的；他們跟你們一樣，都要吃自己的糞，喝自己的尿。」
36.13 於是，他站出來，用希伯來語大聲喊叫：「你們要聽亞述皇帝的諭旨。
36.14 他警告你們：不可受希西家的欺騙；希西家不能救你們。
36.15 不要讓他說服你們去倚靠上主。不要以為上主一定會拯救你們；不要以為亞述的軍隊不能攻破你們的城。
36.16 不要聽希西家的話！亞述皇帝命令你們出來投降。這樣，你們照舊可以吃自己的葡萄和無花果，喝自己井裡的水。
36.17 直到皇帝把你們遷到另一個地方，跟你們的本土約略相同，有五穀、葡萄，有餅和美酒。
36.18 不要讓希西家欺騙你們，以為上主會來拯救你們。你們見過有哪一個國家的神明拯救過本國脫離亞述皇帝的手嗎？
36.19 哈馬、亞珥拔、西法瓦音的神明，都到哪裡去了？有誰救過撒馬利亞脫離我的手？
36.20 有哪些神明曾經從我們的皇帝手下救過他們的國家？你們憑什麼相信你們的上主會拯救耶路撒冷呢？」
36.21 人民都不作聲；他們遵照希西家王的命令，一聲不響，不回答他的話。
36.22 於是王宮總管以利亞敬、王室書記舍伯那，和國史大臣約亞悲痛地撕裂衣服，回城把亞述大將的話向希西家王報告。
37.1 希西家王一聽見他們的報告，非常悲憤，就撕裂衣服，披上麻衣，進入上主的聖殿。
37.2 他差王宮總管以利亞敬、王室書記舍伯那，和一些資深的祭司去見亞摩斯的兒子以賽亞先知；他們都穿著麻衣。
37.3 希西家王吩咐他們告訴以賽亞說：「今天是國難的日子；我們都處在恥辱和懲罰中。我們像一個臨盆的產婦，因身體虛弱而難產。
37.4 亞述皇帝差他的大將來侮辱永生的上帝。願上主—你的上帝聽見了這些褻瀆的話，懲罰說這話的人。所以，請你為我們這些殘存之民求告上主—你的上帝。」
37.5 希西家王的臣僕來見以賽亞，
37.6 他就請他們回覆國王，說：「上主這樣說：你們不必因亞述人說了侮辱我的話而驚惶。
37.7 上主要使亞述皇帝聽信謠言，趕回本國，在本土被殺。」
37.8 亞述的大將知道皇帝已經離開拉吉，去攻打附近的立拿城，就上那裡向他請示。
37.9 亞述人當中傳說古實王特哈加領了埃及軍隊來攻打他們。亞述皇帝一聽見這話，就差使者給猶大王希西家送信，
37.10 說：「你所信靠的神告訴你，你不至於被我打敗；但是，你別受騙了。
37.11 你一定知道凡是亞述皇帝要毀滅的國家，結局是怎樣？你想你能倖免嗎？
37.12 我的祖宗曾攻下歌散、哈蘭、利色，殲滅了住在提拉撒的伊甸人；他們的神明救得了他們嗎？
37.13 現在，哈馬、亞珥拔、西法瓦音、希拿，和以瓦諸王在哪裡呢？」
37.14 希西家王從送信的人手裡接過信，讀後，到聖殿去，在上主面前把信展開，
37.15 向上主禱告說：
37.16 「坐在基路伯寶座上的上主—萬軍的統帥、以色列的上帝啊，你是唯一的上帝。你管理世上萬國；你創造了天地。
37.17 上主啊，求你垂聽我們的禱告。上主啊，看顧我們！請聽聽西拿基立所說侮辱你—永生上帝的話。
37.18 上主啊，我們知道，亞述歷代君王把許多國家夷為平地，
37.19 焚燒了各國的神明—其實它們不是神，只是人用木頭石頭造成的偶像。
37.20 上主—我們的上帝啊，求你從亞述手中拯救我們；這樣，世界各國就知道唯有你是上主。」
37.21 亞摩斯的兒子以賽亞送信給希西家王，告訴他：「上主—以色列的上帝已經垂聽了你控訴亞述皇帝西拿基立的禱告。
37.22 上主說：『西拿基立啊，耶路撒冷的人民在譏笑你，藐視你，向你搖頭。
37.23 你知道你侮辱的是誰？諷刺的是誰？你瞧不起我—以色列神聖的上帝。
37.24 你差遣使者向我誇耀，說你的戰車曾削平高山，甚至征服了黎巴嫩的最高山峰。你誇耀，你在那裡砍下了最高的香柏樹和最好的松樹，且深入到森林最深遠的地方。
37.25 你誇耀，你曾挖井喝水，而你的兵士把埃及的河流都踏乾了。
37.26 「『難道你沒有聽到我早就計畫好這一切？現在我來執行了。我給你力量使那些堅固的城堡成為土堆廢墟。
37.27 我使住在那裡的人束手無策，驚惶失措。他們像野地和屋頂上的雜草，被灼熱的東風一吹就都枯乾了。
37.28 「『你做什麼，到哪裡去，我都知道。我也知道你在向我發怒。
37.29 我早已聽到你驕傲，你向我發怒。現在我要用鉤子穿過你的鼻子，拿嚼環套住你的嘴；你從哪條路來，就從那條路拉你回去。』」
37.30 接著，以賽亞告訴希西家王說：「現在我給你一個預兆。今年明年，你只有野生的植物可吃。到了後年，你就可以播種，收穫；也可以種葡萄，吃園中出產的葡萄。
37.31 猶大國劫後餘生的人仍然會像植物一般地往下扎根，向上結果。
37.32 在耶路撒冷，在錫安山上，仍然有劫後餘生的人居住，因為上主—萬軍的統帥定意要成就這事。
37.33 「至於亞述皇帝，上主這樣說：『他進不了這城，也無法向這城發一枝箭。拿盾牌的兵士不能走近這城，也不能在附近的地方築造圍城的土墩。
37.34 他從哪條路來，也要從那條路回去；他進不了這城。我—上主這樣宣布了。
37.35 為了我自己的緣故，也為了我僕人大衛的緣故，我要親自保衛這城，拯救這城。』」
37.36 於是，上主的天使進入亞述人的營中，殺了十八萬五千兵士。第二天天亮，遍地都是屍首。
37.37 亞述皇帝西拿基立只好撤退，回尼尼微去了。
37.38 有一天，他在廟裡拜他的神尼斯洛的時候，他的兩個兒子，亞得米勒和沙利色，弒殺了他，逃到亞拉臘去；另一個兒子以撒哈頓繼承他作王。
38.1 約在這時候，希西家王害病，幾乎死去。亞摩斯的兒子以賽亞去見王，對他說：「上主這樣說：『要處理好你的家務，因為你不會康復；你準備後事吧。』」
38.2 希西家轉臉向著牆壁，禱告說：
38.3 「上主啊，求你記得我始終忠誠，一心一意事奉你，做了你認為對的事。」他禁不住號咷痛哭起來。
38.4 於是，上主命令以賽亞
38.5 再回到希西家那裡，告訴他：「我—上主、你祖先大衛的上帝這樣說：我已經聽到你的禱告，也看見你的眼淚；我要使你多活十五年。
38.6 我要拯救你和耶路撒冷城脫離亞述皇帝的手，我要親自保衛這城。」
38.7 以賽亞回答：「上主要給你一個預兆，證明他一定信守諾言。
38.8 在亞哈斯王所造的日晷臺階上，上主要使日影倒退十步。」果然，臺階上的日影倒退了十步。
38.9 希西家康復以後，寫了一首讚美詩：
38.10 我擔憂在如日中天的年華，我會一命歸陰，無法享受天年。
38.11 我生怕在這人世不能再見上主，也不能再看見任何活著的人。
38.12 我的命根被砍斷了，像帳棚被拆下，像布從織布機上割了下來。我想上主要結束我的生命了。
38.13 我通宵痛苦哀號，彷彿獅子咬斷我的骨頭。我想上主要結束我的生命了。
38.14 我的聲音微弱無力，像鴿子在呻吟。我的眼睛因觀望天空疲乏。主啊，求你解除我的患難。
38.15 這是上主的作為；我能說什麼呢？我的心難過，不能成眠。
38.16 主啊，我要為你而活，只為你而活；求你醫治我，讓我活下去！
38.17 我的愁苦將變成安寧。你救我的命，脫離一切危難；你饒恕我一切的罪過。
38.18 在陰間沒有人讚美你；死了的人不會頌揚你；下了冥府的人不會仰望你的信實。
38.19 只有活著的人才讚美你，正如我現在讚美你。父親要告訴子女，你多麼信實！
38.20 上主啊，你已經醫治了我。我們要彈琴、唱歌讚美你；有生之日，我們要在聖殿中讚美你。
38.21 於是，以賽亞告訴王的僕人，要拿無花果膏塗在王的瘡口上，王就會痊癒。
38.22 希西家王問：「有什麼徵兆可以證明我還能到上主的聖殿敬拜呢？」
39.1 這時候，巴拉但的兒子巴比倫王米羅達‧巴拉但聽見希西家王病了，又康復了，特地送來一封問候信和一件禮物。
39.2 希西家迎見使節，並且讓他們看他的財富—金、銀、香料、香水，和一切軍備；他把全國各地的庫藏和他所有的一切都讓他們看了。
39.3 於是先知以賽亞去見希西家王，問他：「這些人是從哪裡來的？他們跟你說些什麼話？」希西家回答：「他們是從一個遙遠的國家巴比倫來的。」
39.4 以賽亞問：「他們在王宮裡看見了什麼？」希西家回答：「他們什麼都看見了；我把庫藏的每一樣東西都給他們看了。」
39.5 於是，以賽亞對王說：「上主—萬軍的統帥這樣說：
39.6 『時候快到了，你王宮裡的每一樣東西，你祖先留下來的每一樣東西，都要被搬到巴比倫去，一件也不留下。
39.7 連你的後代也要被擄去，在巴比倫王宮裡當太監，服侍他們的王。』」
39.8 希西家想這信息是指在他有生之日得以享受和平安全，所以他回答：「你所宣布從上主來的信息很好。」
40.1 我們的上帝說：你們要安慰我的子民，要安慰他們。
40.2 要鼓勵耶路撒冷的人民，告訴他們：他們的苦難已經夠了；他們的罪已蒙寬赦了。我—上主已經徹底懲罰了他們的罪。
40.3 有一個聲音喊說：要在荒野為上主預備道路；要在沙漠為我們的上帝開闢大道。
40.4 每一山谷都要填滿；大小山岡都要削平。高低不平之地要成為平坦；崎嶇的地面要成為平原。
40.5 那時候，上主的榮耀要顯示出來；全人類都要看見。上主這樣宣布了。
40.6 有一個聲音喊說：去報消息！我問：報什麼消息？要宣布：人人都像草芥一般；他們的美麗像野地的花。
40.7 上主吹起一陣風，草就枯乾，花就凋謝；人跟花草沒有兩樣。
40.8 草會枯萎，花會凋謝，但是我們上帝的話永不改變！
40.9 耶路撒冷啊，要登高山；報好消息！錫安哪，要大聲呼喊；報好消息！要大聲喊叫，不要害怕。告訴猶大的大小村鎮：你們的上帝就要來了！
40.10 至高的上主要帶著權柄來臨；他要用權能治理天下。他要獎賞他們；他要拯救他們。
40.11 他要像牧人牧養羊群；他要聚集小羊，把牠們抱在懷裡；他要慈祥地帶領母羊。無與倫比的上帝
40.12 誰能用手心量海水？誰能用手掌測高天？誰能用量器量大地？誰能用天平秤山嶺？
40.13 誰能測度上主的心？誰能指教他，引導他？
40.14 難道他需要人的指教和引導才能知道正邪？才能獲得知識？才能辨別是非？
40.15 在上主眼中，列國不過是水桶中的一滴水，不過是天平上的沙粒；島嶼不過是秤盤上的灰塵。
40.16 黎巴嫩的森林不夠當獻祭的燃料；那裡的走獸不夠做燒化祭。
40.17 列國對他來說，算不得什麼，虛無渺小，微不足道。
40.18 誰能跟上帝相比呢？他像什麼，你們能描繪嗎？
40.19 他不像匠人鑄造的偶像，金匠用金子包裹，銀匠用銀子造了像座。
40.20 那買不起金銀的人就採用不腐爛的木頭。他找來一個熟練的名匠，雕刻一個不倒的偶像。
40.21 你不知道嗎？你沒有聽見嗎？不是有人早告訴過你嗎？你不知道這世界怎樣開始的嗎？
40.22 上帝坐在大地的圓頂上；地上的人看起來像螞蟻一般。他把天像幕簾揭開，像鋪開人所居住的帳棚。
40.23 他消滅有權勢的王侯，使地上的首領全歸烏有。
40.24 他們像幼小的植物，剛剛抽芽長根。上主一吹風，就都枯乾；旋風一起，他們就像麥稭被吹散了。
40.25 誰能跟神聖的上帝相比呢？世上有人像他嗎？
40.26 你們仰望天空吧！是誰創造了星星？是上帝—他率領它們像率領軍隊。他知道它們的數目；他一一指名呼喚。他的能力強大無窮，沒有一顆星敢缺席。
40.27 以色列啊，你為什麼埋怨，以為上主不知道你的苦難？認為上帝不關心你遭受的冤枉？
40.28 你不知道嗎？你沒有聽見嗎？上主是永恆的上帝。他創造了全世界。他不疲乏，也不困倦；他的智慧高深莫測。
40.29 他賜力量給疲乏的人；他賜力氣給困倦的人。
40.30 年輕人會疲乏困倦，強壯的人也會筋疲力盡；
40.31 但是倚靠上主的人，充沛的精力源源不絕。他們會像老鷹一樣張開翅膀；他們奔跑不疲乏；他們行走不困倦。
41.1 上帝說：諸海島啊，要肅靜，要聽我的話！萬民哪，要聚精會神！你們來申訴吧；讓我們一起辨明是非吧。
41.2 誰從東方引來那征服者，使他所向無敵？誰使他戰勝許多國家，打敗了許多君王？他的刀殺人，如摧枯拉朽；他的箭射人，使他們像風前的禾稭。
41.3 他追趕他們，穩然前進，快速如腳不落地。
41.4 誰使這事發生？誰決定歷史的方向？我—上主從開始就在那裡，在終結的時候，我也在那裡。
41.5 諸海島看見就恐懼；遙遠的人也都害怕得發抖。他們都來了，聚集在一起。
41.6 他們的匠人彼此幫助，互相鼓勵說：拿出勇氣來！
41.7 木匠對金匠說：你的手藝不錯；鑄造偶像的工匠誇獎釘釘子的木匠，恭維說：你們做得好啊。他們用釘子把偶像釘牢，使它牢靠穩固。
41.8 但是，以色列我的僕人哪，雅各，我所揀選的子民哪，你是我的朋友亞伯拉罕的子孫。
41.9 我從天涯海角把你帶來；我從遙遠的角落呼喚你。我對你說：你是我的僕人。我沒有遺棄你，我揀選了你。
41.10 不要怕，我與你同在；我是你的上帝，你還怕什麼呢？我要使你堅強，要幫助你；我要保護你，要拯救你。
41.11 那些對你發怒的人要蒙羞受辱；欺凌你的人要死亡。
41.12 你去找跟你打仗的人，卻找不到；你的敵人要被消滅。
41.13 我是上主—你的上帝；我要賜給你力量。我告訴你：不要怕，我要幫助你。
41.14 上主說：以色列，我的子民哪，你雖弱小，也不用害怕。我是救贖主—以色列神聖的上帝；我要幫助你。
41.15 我要把你當打穀機，裝上又新又利的齒；你要打碎山嶺，毀滅它們；你要打碎小山，使它們成為灰塵。
41.16 你要把它們簸揚起來，讓風吹散，讓颶風把它們颳走。但是你要歡喜，因為我是你的上主；你要讚美我—以色列神聖的上帝。
41.17 當我窮苦的子民尋求水喝，當他們喉嚨乾渴，我—上主要垂聽他們的禱告；我—以色列的上帝不遺棄他們。
41.18 我要在荒山中使江河出現，在山谷中使泉水湧流。我要使沙漠有湖泊，使旱地有水源。
41.19 我要在沙漠中種植香柏樹和金合歡樹，也種番石榴樹和橄欖樹。曠野中將有松樹、杉樹，和黃楊樹。
41.20 大家一看見就知道，我是上主；我成就了這一切。他們會明白，以色列神聖的上帝使這事實現。上主向假神挑戰
41.21 上主這樣說：萬國的神明啊，你們來申訴吧。以色列的王這樣宣布：把你們最強的理由提出來！
41.22 你們來預言將要發生的事，解釋往事的意義。來指示我們，使我們知道這些事情的後果，預測未來的事件。
41.23 讓我們明白將來如何，我們就知道你們是神明。做些好事或降些災難，好使我們驚惶恐懼。
41.24 你們都算不得什麼；你們所做的都是虛無；拜你們的人卑鄙可惡！
41.25 我已經在東方選定一個人；我要他從北方來攻擊你們。他踐踏君王，像踩踏汙泥，像窯匠踩踏泥土。
41.26 你們當中有誰預言這事的發生，使我們可以說他沒有錯誤呢？你們當中誰都沒有提起這樣的事；沒有人聽見你們說過這樣的話。
41.27 我—上主首先把這好消息報給錫安；我打發使者到耶路撒冷說：你們的同胞回來了！
41.28 我看看所有的神明，沒有一個有話可說；沒有一個會回答我的問題。
41.29 所有的神明都胸無一策；它們都軟弱無能，一事無成。
42.1 上主說：看哪，我的僕人，我扶持他；我揀選他，喜愛他。我以我的靈充滿他；他要為萬國帶來正義。
42.2 他不喊叫，也不喧嚷；他不在大街上大聲宣講。
42.3 壓傷的蘆葦，他不折斷；將熄的燈火，他不吹滅。他要給人類帶來持久的正義。
42.4 他不失望也不沮喪；他要在地上伸張正義；群島的人仰望他的法則。
42.5 上帝創造諸天，伸展天空；他造地和地上的一切生物；他賜給人生命氣息。主上帝對他的僕人這樣宣布：
42.6 我—上主呼召你，賜力量給你，使你在世上主持公道。我要藉著你跟世人立約；我要使你成為萬國之光。
42.7 你將開盲人的眼睛，領被囚的人出監獄，使黑牢中的人得見光明。
42.8 我是上主，這就是我的名。我不讓其他神明共享我的榮耀，也不許任何偶像同受讚美。
42.9 我所預言的事已經實現。現在我要告訴你們一些新事，在事發生之前先告訴你們。
42.10 要向上主唱一首新歌；全世界都要頌讚他！海洋和其中的生物都要讚美他；海島和島上的居民都頌揚他！
42.11 沙漠和其中的城市都要高聲歌唱；基達的居民要讚美他；住在西拉的人都要歡呼，從山頂上揚聲。
42.12 海島的人民都要榮耀上主；他們要頌讚他。
42.13 上主如同勇士上陣打仗；他整裝待發，準備作戰。他大聲呼喊，衝出陣前，向敵人顯耀威力。
42.14 上帝說：我已經沉默好久，沒有理會我的子民。現在我要採取行動了，要像陣痛的婦人大聲喊叫。
42.15 我要毀滅大小山岡，使草木枯乾。我要使河流變為沙漠，使水池乾涸。
42.16 我要領瞎眼的子民上路，走上陌生的道路；我要使他們的黑暗變為光明，使崎嶇小路變成康莊大道。我要實現這事，絕不失信。
42.17 那些相信假神的人一定敗退；倚賴偶像的人一定蒙羞。以色列不受教益
42.18 上主說：耳聾的人哪，聽吧！瞎眼的人哪，看吧！
42.19 世上有誰比我的僕人更盲目？有誰比我差遣的使者更耳聾？
42.20 以色列啊，你看了許多，卻沒有心得；你聽了許多，卻沒有領悟。
42.21 上主一心要伸張正義；他要使法律發揚光大。
42.22 然而，他的子民受欺壓；他們被關在地牢裡，被囚禁在監獄中。他們被搶劫，遭蹂躪，沒有人來搭救他們。
42.23 你們當中有人要聽這話嗎？從今以後要留心聽嗎？
42.24 是誰把雅各交給侵略者？是誰把以色列交給掠奪者？是上主自己，因為我們都得罪了他。我們的行為不合他的標準；我們沒有遵守他的法律。
42.25 因此，他向我們發烈怒，使我們遭受戰爭的痛苦。烽火困住我們，我們依舊沒有學到教訓；烈焰焚燒我們，我們仍然麻木不仁。
43.1 雅各啊，創造你的上主這樣說；以色列啊，使你成形的上主這樣宣布：不要怕，我要保護你；我指名呼喚你，你屬於我。
43.2 你臨深淵，我和你在一起；你渡江河，河水不淹沒你。你踏炭火，不被灼傷；你陷在火焰裡，不受傷害。
43.3 因為我是上主—你的上帝；我是以色列神聖的上帝—你的救主。我要拿埃及來贖回你的自由；我要讓古實和西巴替你受苦。
43.4 在我眼中，你多麼寶貴；我愛你，我看重你。我寧願犧牲其他國家來拯救你，犧牲別人來換你的生命。
43.5 不要怕，因為我與你在一起！從遙遠的東方、西方，我要領你的同胞返回故鄉。
43.6 我要命令北方讓他們走；我要指示南方別扣留他們。讓我的子女從遙遠的地方，從世界的各角落回歸故國。
43.7 他們是我的子民，我為了自己的榮耀造了他們。以色列是上主的證人
43.8 上帝說：把我的子民傳到法庭來。他們有眼睛，卻看不見；他們有耳朵，卻不能聽。
43.9 把萬國萬民都傳到法庭來。哪一國的神明能預測將來？哪一個能預言將要發生的事？叫那些神明帶他們的證人來，證明他們沒有錯誤，證實他們的話可靠。
43.10 以色列人哪，你們是我的證人；我選你們作我的僕人，要使你們認識我，相信我，知道我是唯一的上帝。除了我，沒有別的上帝；過去沒有，將來也不會有。
43.11 唯有我是上主；唯有我是你們的救主。
43.12 我向你們宣告將要發生的事；我來幫助你們。沒有一國的神明做過這樣的事；你們是我的證人。
43.13 我是上帝，永遠是上帝。沒有人能逃脫我的掌握；沒有人能改變我的作為。
43.14 上主—以色列神聖的上帝、你們的救贖者這樣說：為了要救你們，我將差遣軍隊攻打巴比倫；我要攻破它的城門；巴比倫人民的歡呼要變為哀哭。
43.15 我是上主—你們神聖的上帝，是以色列的創造者—你們的君王。
43.16 古時候，上主在海洋中開闢一條通路，在浪濤中造了一條大道。
43.17 他使一支強大的軍隊—戰車和戰馬都毀滅了。他們完全崩潰，再也站不起來；他們被殲滅，像燈心被剪斷。
43.18 但是上主說：不要老記著往事；不要沉湎在回憶中。
43.19 看哪，我要有新的作為，事情已經發生，你們看得見！我要在荒野中開闢通路，在沙漠裡挖掘河流。
43.20 連野獸也要敬重我，野狗和鴕鳥都頌讚我；因為我在沙漠安置河流，在曠野開闢水源，使我揀選的子民有水喝。
43.21 他們是我為自己造的子民；他們要向我唱讚美的詩歌。
43.22 上主說：但是雅各啊，你沒有敬拜我；以色列啊，你竟厭棄我。
43.23 你沒有向我獻燒化祭的羊，也沒有獻牲祭尊敬我。我沒有要求祭物，增加你的負擔，也沒有要求貢香，使你無從應付。
43.24 你並沒有為我買貢香，也沒有向我獻牲祭的脂肪。相反地，你的罪惡成了我的負擔；你的過犯使我勞累不堪。
43.25 但是，我是唯一的上帝。我饒恕你的罪過；我不因你的罪孽向你報復。
43.26 讓我們同上法庭，你可以控訴；你儘管提出案情，證明你有理。
43.27 你的祖宗犯了罪，你的領袖背叛了我；
43.28 你的官長汙染了我的聖所。因此，我要徹底毀滅雅各；我要使以色列受凌辱。
44.1 上主說：聽啊，我的僕人雅各的後裔；聽啊，我的選民，以色列的子孫。
44.2 我是創造你的上主，從你出生，我就幫助你。不要怕，你是我的僕人；你是我所鍾愛的選民。
44.3 我要降甘霖給乾渴的土地，要使沙漠湧流清泉。我要賜力量給你的兒女，要賜福給你的子孫。
44.4 他們要滋長像水邊的青草，繁茂像河畔的楊柳。
44.5 人人要說：我屬於上主；他們要加入雅各的隊伍。人人要在手臂上刺著上主的名號；他們要參加以色列的行列。
44.6 上主—以色列的君王，萬軍的統帥—救贖主這樣說：我是開始，我是終結；我以外沒有上帝。
44.7 誰能跟我相比，讓他提出證據！誰能做我做過的事？誰能預言將來的事？讓他把要發生的事宣布出來！
44.8 我的子民哪，不要驚慌害怕！我不是早已把古今的事都預言了嗎？你們就是我的證人。我以外，還有別的上帝嗎？還有其他大能力的神我沒有聽過的嗎？
44.9 雕塑偶像的人都是無用之輩；他們認為無價之寶的偶像一點兒價值都沒有。崇拜那些神明的人盲目無知；他們必然蒙羞。
44.10 鑄造金屬偶像來崇拜是沒有意義的！
44.11 崇拜偶像的人總有蒙受恥辱的一天。造偶像的也是人，並不比別人高明。讓他們都來，在我面前對質，他們都要驚慌羞愧了。
44.12 鐵匠拿了一塊金屬放在火上燒，然後用強壯的膀臂揮動鎚子，把金屬錘鍊成形。鐵匠餓了就沒有力氣，沒有水喝就疲勞困倦。
44.13 木匠量好木料，用墨斗畫線，用各種工具雕刻，做成人的形象，維妙維肖，供在廟宇裡。
44.14 他也許鋸了香柏樹，或採用森林中的橡樹或檜樹。他也可能種了松樹，等待雨水使它長大。
44.15 人可以把樹的一部分當燃料，另一部分造偶像。他拿一部分生火取暖或烤餅，另一部分做成神明，供人膜拜。
44.16 他可以把木頭當作柴燒，在上面烤肉吃，吃得飽飽的。他也可以燒木頭取暖，說：「這火好極了，十分暖和！」
44.17 他用其餘的一部分造偶像，向這塊木頭叩頭跪拜，祈禱說：「你是我的神明，救救我吧！」
44.18 他們那樣做是多麼愚蠢！他們閉目不看，不用頭腦，也不明白。
44.19 只要造偶像的人動點腦筋、思想一下，就會說：「我用同一棵樹的木頭，一部分當柴燒，烤餅，烤肉；另一部分用來造偶像，而我竟對著一塊木頭膜拜！」
44.20 這不是拿灰充飢嗎？他的愚蠢使他糊塗，無可救藥；他不承認捧著的偶像根本不是神。
44.21 上主說：雅各啊，要記住這事；以色列啊，你是我的僕人。我造了你，要你作我的僕人；我永不忘記你。
44.22 我饒恕你的罪，使它像雲霧消散；回頭吧，我救贖了你。
44.23 諸天哪，歡呼吧！地的深處啊，高唱吧！森林群山哪，都來歡呼！林中的樹木啊，都來歌唱！上主已經救贖了雅各；他已藉著以色列顯示他的大能。
44.24 上主—你的救贖者說；創造你的上帝這樣宣布：我是上主，創造萬物的主宰。我獨自張開了天幕；我親自鋪開了大地。
44.25 我使占卜的人成為愚拙，使巫師的預言失效。我駁倒聰明人的話，指出他們的「智慧」都是愚拙。
44.26 但是，當我的僕人說預言，當我差派使者傳報我的計畫，我使那些計畫和預言都實現。我告訴耶路撒冷，人民將再度在那裡居住；我告訴猶大，我要重建猶大的城市，從廢墟中復興它們。
44.27 我命令海水乾涸；我命令河流變成旱地。
44.28 我對塞魯士說：你要替我牧養，要執行我的旨意。你要下令重建耶路撒冷，命令奠定聖殿的基礎。
45.1 上主膏立塞魯士，揀選他作王。上主指派他征服列國，差他去削減諸王的權力。上主要列國為塞魯士大開城門，不再關閉。上主對他這樣說：
45.2 我要親自為你開路，為你削平大小山岡。我要攻破銅門，斬斷鐵閂。
45.3 我要把隱藏的寶物、庫裡的財富都賜給你；我要你知道我是上主，知道以色列的上帝指名呼喚你。
45.4 我指定你幫助我的僕人雅各，扶助我所揀選的以色列。我指名呼喚你；你不認識我、我卻賜給你名號。
45.5 我是上主，再沒有別的；我以外沒有別的上帝。雖然你不認識我，我要賜給你力量。
45.6 我這麼做，要使普天下，從日出到日落之地的人，都知道：我以外沒有別的；我是上主，再沒有別的。
45.7 我造光明，也造黑暗；我降福，也降禍。我—上主做了這一切事。
45.8 我使人勝利，像天降霖雨；大地要伸手承接，且要開自由和正義的花。我—上主要使這事實現。
45.9 跟創造主對抗的人遭殃了！瓦器能跟造它的陶匠爭辯嗎？泥土能問陶匠他在做些什麼嗎？它能埋怨陶匠的手藝不高明嗎？
45.10 誰敢對父母抗議說：為什麼把我生成這個樣子？
45.11 上主—以色列神聖的上帝、那掌握未來的創造主這樣說：你無權過問有關我兒女的事，無權告訴我，我應該做些什麼。
45.12 我是這大地的創造主；我創造地上的人類。我用我的能力張開天幕，我控制太陽、月亮、星辰。
45.13 我使塞魯士得勝、行公義；我要填平他走的道路。他要重建我的城市耶路撒冷，使我被擄的子民得自由。沒有人雇用或賄賂他做這事。上主—萬軍的統帥這樣宣布了。
45.14 上主對以色列這樣說：埃及和古實的財產都要歸你；高大的西巴人要作你的奴隸，要帶著鎖鍊跟在你背後。他們要跪在你面前承認說：上帝與你同在，沒有別的；他以外沒有別的上帝。
45.15 那拯救以色列人民的上帝是隱藏自己的上帝。
45.16 製造偶像的人狼狽了；他們要蒙羞受辱。
45.17 但是以色列蒙上主拯救。它獲得永久的勝利；它的人民永不再蒙羞受辱。
45.18 上主創造諸天；唯有他是上帝。他造了大地，堅固它的根基。他不使大地荒涼，卻使它成為人的居所。他說：我是上主，再沒有別的。
45.19 我從來沒有在隱密中說話，也沒有隱藏我的旨意。我不要求以色列人民在虛無渺茫中尋找我。我是上主，我宣講真理；我傳揚公義。
45.20 上主說：萬國萬民一起來吧，亡國後還存活的人都來受審！抬著木偶在街上遊行、向不能救他們的偶像祈禱的人都是無知之徒！
45.21 來吧，到法庭來申訴！讓被告彼此商量吧。是誰早已預言要發生的事？不是我—上主嗎？我以外沒有上帝；我是公正、拯救的上帝，我以外沒有別的。
45.22 全世界的人哪，你們歸向我就得救。我是上帝，再沒有別的。
45.23 我講真理，我的應許永不改變。我指著自己的生命發誓：人人要向我屈膝下拜；眾口要宣誓對我效忠。
45.24 他們要說，唯有藉著我才能得到勝利和力量；恨惡我的人都要蒙羞。
45.25 我—上主要拯救以色列所有的子孫；他們要頌讚我。
46.1 巴比倫神明的末日到了！彼勒和尼波曾受人的膜拜，現在都馱在驢背上，成為勞累牲畜的重擔。
46.2 偶像不能自救；它們成為戰利品，給帶走了。這是巴比倫神明的末日。
46.3 雅各的子孫哪，要聽我的話；殘存的以色列人哪，都要聽。你們一出生，一出母胎，我就關心你們。
46.4 我是你們的上帝，我要看顧你們，直到你們頭髮斑白的時候。我造了你們，也要養活你們；我要幫助你們，拯救你們。
46.5 上主說：你們要把我跟誰相比呢？天下有像我的嗎？
46.6 有人打開皮包，拿出一點金子，又在天平上秤一些銀子；他們雇用金匠鑄造一尊偶像，然後躬身向它下拜。
46.7 他們把它抬起來，扛在肩上，安置它，讓它站在那裡，它就再也不能動彈。有人向它祈禱，它不能回答；它也不能救人脫離苦難。
46.8 有罪的人哪，要記住，你們要想一想我所做的一切。
46.9 要記住從前發生的事；我是上帝，沒有別的；我是上帝，沒有別的可以跟我相比。
46.10 從起初我就預言終局；我早就宣布將來要發生的事。我說，我絕對不改變計畫；我的旨意，我一定實現。
46.11 我要從東方召來一人；他要像老鷹俯衝下來，完成我的計畫。我已經這樣宣布，我一定實現。
46.12 聽我吧，頑固的人，你們還以為勝利遙遙無期；
46.13 我要親自把勝利帶來，那日子不遠了。我一定不耽誤勝利的來到。我要拯救耶路撒冷，使以色列得榮耀。
47.1 上主說：巴比倫哪，下來吧；從你的寶座上下來，坐在地面的灰塵上。從前你像未出閣的少女，是沒有人征服過的城。可是，你不再是溫柔嫵媚的；你已成為奴隸。
47.2 你要推磨，磨麵！要除去面罩！脫下長裙，露出腿來！要涉水過河！
47.3 人要看到你赤裸的身子，看見你的醜陋。我要報復；沒有人能阻止我。
47.4 以色列神聖的上帝釋放了我們；他的名是上主—萬軍的統帥。
47.5 上主對巴比倫說：不許作聲，去坐在黑暗裡！再也沒有人要稱你為「萬國之后」。
47.6 我曾對我的子民發怒，不再把他們當自己的子民。我曾使他們屈服在你權下；你對他們毫無仁慈，對老年人也殘酷無情。
47.7 你以為可以永遠坐后位，不把這事放在心上，也不思想這事的結局。
47.8 你這愛享樂的人哪，聽吧！你自以為地位牢固；你自稱跟上帝一樣偉大，沒有人比得上你。你以為自己不至於成為寡婦，也不至於喪失子女。
47.9 哪知道，在一剎那間，這兩樣事都發生了。不管你用什麼法術，不管你念什麼咒語，你總要喪夫失子。
47.10 你膽大妄為；你以為沒有人看得見你的惡行。你被自己的聰明才智引入歧途。你自稱跟上帝一樣偉大，沒有人比得上你。
47.11 但是，禍患就要降到你身上，法術救不了你；災難就要臨到你頭上，你不能用咒語消災。你所意想不到的毀滅將突然臨到。
47.12 你繼續用法術吧！你繼續用咒語吧！你年輕時就使用慣了，也許這些對你還有用處，還可以嚇唬你的仇敵。
47.13 別人替你出的計謀毫無用處；讓你那些星相家來救你吧！他們研究星象，在天空畫分區域，按月告訴你將要發生的事。
47.14 看哪，他們要像麥稭一樣，一把火就燒盡了他們。他們連自己都顧不了；他們受不了火焰的熱；這火絕不像取暖的小火。
47.15 你一生倚靠星相家的謀略；他們使你走上末路。他們各自找出路去了，一個也沒留下來救你。
48.1 雅各家的人哪，聽這話吧！你們是以色列人，是猶大的子孫。你們指著上主的名發誓，說你們敬拜以色列的上帝；其實你們有口無心，說說而已。
48.2 你們還自以為是聖城的人民，所倚賴的是以色列的上帝，他的名是上主—萬軍的統帥。
48.3 上主對以色列說：我早就預言將要發生的事；一瞬間，我使這些事實現。
48.4 我知道你剛愎自用，頑強如鐵，堅硬如銅。
48.5 我早就預言你的將來，在事情發生前已經宣布，使你不能說這些事出於假神，出於你自己鑄造的偶像。
48.6 我所預言的事都發生了；你得承認我的預言正確。現在我要告訴你將來的新事，是你以往不知道的隱藏的事。
48.7 我到現在才使這些事發生；這些事你從來沒有聽過；因此你不能說，你早已知道了。
48.8 不錯，你沒有聽過；不錯，你並不知道；不錯，你的耳朵關閉著。我早就知道你的詭詐；你一出母胎就是叛徒。
48.9 為要使人讚美我的名，我暫且忍住我的怒氣；我一再忍耐，不毀滅你。
48.10 我試煉你，但不像在爐中煉銀子；我是用痛苦的火鍛鍊你。
48.11 我這麼做是為了自己。我不要自己的名蒙羞；我不讓其他神明共享我的榮耀。
48.12 雅各啊，聽我說吧！我所呼召的以色列啊，聽吧！我是上帝，是開始，是終結；我是唯一的上帝！
48.13 我親手立了地的根基；我用右手張開了天幕。我召集天和地，天和地立刻站在我面前。
48.14 你們都集合，來聽我講話！沒有任何神明曾預言，我所選立的人要攻擊巴比倫；他要照我的旨意做事。
48.15 是我對他講話，呼召他；我帶他出來，使他興盛。
48.16 到我面前來，聽我說話！我從一開始就公開對你們說話，而且使我的話句句實現。現在至高的上主已經給我力量，差遣了我。
48.17 以色列神聖的上帝，救贖你的上主這樣說：我是上主—你的上帝；為了你的益處，我教導你；我指示你該走的道路。
48.18 我多麼希望你聽我的命令！如果你聽我的命令，平安就像河水滔滔不絕；公義就像浪濤滾滾而來。
48.19 你的子孫會像沙粒那樣多；我永不讓他們被消滅。
48.20 從巴比倫逃出來吧！自由地離開吧！大聲報導這好消息；到天涯海角去傳揚：上主已經救贖他的僕人以色列！
48.21 上主領他的子民走過沙漠的時候，他們並不乾渴；他使磐石流出水來；他擊打磐石，泉水源源湧出。
48.22 上主對作惡的人說：你們不會有平安。
49.1 諸海島的人哪，你們來聽！遠方的人哪，你們都聽我吧！我出生以前，上主已經選召我；我未出母胎，他已指名呼喚我。
49.2 他使我的話銳利如劍；他親手保護我。他把我造成像尖銳的箭一般，隨時可以發射。
49.3 他對我說：以色列啊，你是我的僕人；大家要因著你而讚美我。
49.4 我說：我努力工作，可是毫無效果；我用盡力氣，仍然一事無成。但是我可以信賴上主為我伸冤；上帝會照我的行為獎賞我。
49.5 在我出生以前，上主已經指派我作他的僕人；我要領回他的子民雅各，領回四散各地的以色列人民。上主賜給我光榮；上帝是我力量的來源。
49.6 上主對我說：我的僕人哪，我給你一項重要的任務：我要你復興雅各的各支族，領回以色列的子孫。我還要你成為萬國之光，使我的救恩普及天下。
49.7 以色列的救贖者、神聖的上帝這樣說：那受人蔑視、為萬國所痛恨、被統治者奴役的人哪，君王將在你面前起立致敬，權貴也將向你下拜。這事一定成就，因為以色列神聖的上帝選召了你；上主必持守他自己的應許。
49.8 上主對他的子民這樣說：悅納你的時候一到，我就垂聽你；拯救你的時機一來，我就幫助你。我要保護你，看顧你，藉著你與萬民立約。我要讓你返回那荒廢了的地方，讓你重建家園。
49.9 我要對被俘的說：你們自由了！對黑暗中的人說：你們重見光明吧！他們會像羊一樣在草地上吃草；高山就是牠們的草場。
49.10 他們不飢不渴。炎陽烈日不傷害他們；因為那愛他們的要帶領他們；他要引導他們到有泉水的地方。
49.11 我要在高山上開闢道路，造一條大道給我的子民。
49.12 我的子民會從遠方來；從西，從北，又從南方的希尼來。
49.13 諸天哪，要歌唱！大地啊，要歡呼！群山哪，要大聲頌揚！因為上主要安慰他的子民，要憐憫他受苦的子民。
49.14 但是耶路撒冷的居民說：上主已經遺棄我們！我們的主已經忘了我們！
49.15 因此，上主回答：母親會忘記她吃奶的嬰兒嗎？她會不愛親生的兒子嗎？縱使母親忘記自己的孩子，我也不會忘記你！
49.16 耶路撒冷啊，我絕不會忘記你；我把你的名字刻在手心上。
49.17 要重建你的人快要來了；要毀滅你的人快離開了。
49.18 舉目觀看你周圍發生的事：你的同胞已經集合，他們要回老家來了！我指著我的生命保證：你會以自己的同胞為榮，正像新娘誇耀她的珠寶。
49.19 你的故國曾遭破壞摧殘；現在它容納不下回歸的人。從前侵略你的人將遠離你。
49.20 有一天，那些在流亡中出生的人要對你說：這塊土地實在太小了；我們需要更大的地方！
49.21 那時你會對自己說：誰替我生了這許多孩子？我的孩子都夭折，我已斷了生機；我逃亡在外，到處流浪，是誰帶大了這些孩子呢？我孤苦伶仃；這些孩子從哪裡來呢？
49.22 至高的上主對他的子民說：我要向列國示意，向萬民發訊號；他們要抱著你的兒子，背著你的女兒回來。
49.23 列國的君王要作你兒女的養父；他們的王后要作你孩子的奶媽。他們要在你面前跪拜，舔你腳上的灰塵。那時候你就知道我是上主；等候我幫助的人絕不失望。
49.24 你能從勇士手中奪走戰利品嗎？你能從征服者手中搶救俘虜嗎？
49.25 上主這樣回答：這樣的事快發生了。勇士手裡的俘虜將被搶救；暴君手中的戰利品將被奪走。我要敵對你的仇敵；我要拯救你的兒女。
49.26 我要使壓迫你的人互相殘殺；他們因喝自己的血醉倒。那時候普天下都會知道，我是拯救你的上主；我是你的救贖主，是以色列大能的上帝。
50.1 上主這樣說：你們以為我趕走你們的母親，那麼，我給她的休書在哪裡呢？你們以為我把你們賣給債主，那麼，究竟是賣給哪一個呢？你們被賣是因你們的罪；你們的母親被拋棄是因你們的惡行。
50.2 我來救援，為什麼沒有人？我呼召，為什麼沒有人答應？我軟弱不能救援嗎？我發令，海就乾涸；我使河流變成沙漠，使魚類因無水而死。
50.3 我能使天變黑，像在為死亡的人哀哭。上主僕人的順服
50.4 至高的上主教我該說的話，使我能安慰憂傷的人。每天清晨，他喚醒我，使我渴望聽他的教導。
50.5 至高的上主使我領悟；我不反叛，不違背。
50.6 我任憑人鞭打我的背，拔我的鬍鬚，吐唾沫在我臉上；我忍受人的侮辱。
50.7 但他們的侮辱不能傷害我，因為至高的上主幫助我。我勇敢地忍受一切，知道我不至於蒙羞。
50.8 因為上帝在我身邊，替我伸冤，有誰敢來控告我？我們一齊上法庭好啦！他儘管控告我！
50.9 至高的上主要親自為我辯護；有誰能證明我有罪呢？控告我的人都要消逝，像破舊了的衣服被蟲吃掉。
50.10 凡是尊重上主、聽從他僕人教訓的人，縱使走在黑暗中，仍將信靠上主，倚賴上帝。
50.11 凡是謀害別人的，要被自己的陰謀所害。上主要親自決定：這種人一定遭殃。
51.1 上主說：希望蒙救援、尋求我幫助的人哪，你們都要聽我的話。想一想你們的源頭；想一想你們的背景。
51.2 想一想你們的祖宗亞伯拉罕；想一想生育你們的莎拉。當我呼召亞伯拉罕的時候，他並沒有兒子；但是我賜福給他，使他有了無數的子孫。
51.3 我要對耶路撒冷施憐憫，要安慰住在那廢墟上的人。我要使荒蕪的土地像伊甸園；我要使廢墟成為上主的花園。那裡必有喜樂，有歡欣，有讚美、感謝的歌聲。
51.4 我的子民哪，聽吧；我的國啊，要留心聽：我要把我的法律賜給萬國；我的公義要帶給他們光明。
51.5 我要立刻救援他們；我得勝的時候到了。我要親自統治萬國；遙遠的島嶼等著我，盼望我去救援它們。
51.6 你們要仰望諸天，觀看大地。天要像煙雲消散，地要像衣服破爛；地上的居民也要像蒼蠅死亡。但是我的拯救永不停止；我的勝利世世長存。
51.7 知道什麼是公正，心裡銘刻著我教訓的人哪，你們要聽我的話。不要怕別人的侮辱和嘲笑；
51.8 他們會像破爛的衣服被蟲吃掉。但是我的拯救永不停止；我的勝利世世長存。
51.9 上主啊，醒起來幫助我！像古時候一樣，用你的大能來拯救我！是你把海怪拉哈伯剁成碎片，是你刺殺了戾龍。
51.10 是你使海洋乾涸，使深水變成旱地。你在深海中開闢大道，讓蒙你救贖的人通過。
51.11 那些蒙你救贖的人要回來，歡欣地來到耶路撒冷，快樂地歌唱，大聲喊叫。他們要永遠歡欣快樂，不再憂愁悲傷。
51.12 上主說：是我，是我安慰你。你為什麼害怕必死的人呢？他們不見得比花草長命。
51.13 你忘記了造你的上主嗎？是誰張開天幕？是誰立了地的根基？你為什麼老是懼怕逼迫你的人，懼怕想毀滅你的人的怒氣呢？他們的怒氣並不能傷害你。
51.14 被捆綁的人快要得自由了；他們將享長壽，將得飽足。
51.15 我是上主，是你的上帝；我的名是上主—萬軍的統帥。我攪動海洋，使波浪洶湧。
51.16 我鋪張天幕，立下地的根基。我對耶路撒冷說：你是我的子民！我向你傳授教誨；我用手保護你。耶路撒冷的痛苦終結
51.17 耶路撒冷啊，醒起來吧！起來，站直吧！上主施懲罰的時候，使你喝烈怒的杯，你喝過後搖搖晃晃。
51.18 在你自己的同胞中，沒有人領導你；在你自己的同胞中，也沒有人牽引你。
51.19 你遭遇雙重災難：你的土地被戰火摧毀；你的人民受飢餓刀劍之害。沒有一個人來安慰你。
51.20 你的同胞在街頭巷尾昏倒；他們像鹿掉在獵人的羅網裡。他們感覺到上主的忿怒，承受上帝的責罵。
51.21 耶路撒冷受苦的子民哪，你們醉了，卻不是因酒而醉。
51.22 至高的上主—你們的上帝為你們辯護，說：我要把那使你們搖晃的杯挪去，那是我生氣的時候給你們的杯；你們用不著再喝了。
51.23 我要把這杯給壓迫你們的人，給那些使你們倒在街道上、從你們身上走過去的人。
52.1 耶路撒冷啊，醒起來！再堅強起來吧！錫安聖城啊，披上榮美的衣服吧！異族的人不再任意進你的城門。
52.2 耶路撒冷啊，掙脫一切的束縛吧！從塵土中起來，登上你的寶座！錫安被擄的人民哪，掙脫捆綁你的鎖鍊！
52.3 上主對他的子民這樣說：「你們被賣為奴時，並沒有人付給你們代價；同樣，你們得自由也不付錢。
52.4 你們到埃及寄居是自願去的；可是亞述人用武力把你們擄去，一個錢也不付。
52.5 現在，在巴比倫發生了同樣的事。你們是俘虜；他們並沒有付給你們什麼。統治你們的人心高氣傲，不斷地蔑視我。
52.6 有一天，你們要承認我是你們的上帝，承認我向你們說過話。」
52.7 那穿山越嶺而來的使者，他的腳蹤多麼佳美！他奔跑來報好消息，報和平的好消息，得勝的好消息。他對錫安說：你的上帝掌權了！
52.8 看哪，城上的守望者高聲呼喊；他們一齊歡呼！他們要親眼看見，上主回到錫安了。
52.9 耶路撒冷的廢墟呀，大聲歡呼歌唱吧！上主要救贖他的城，要安慰他的子民。
52.10 上主要運用神聖的力量拯救他的子民；普天下的人都將看到我們上帝的救恩。
52.11 離開吧，快快離開巴比倫！扛抬聖殿器物的人哪，不要沾染不潔之物；離去時要保持潔淨。
52.12 你們用不著匆匆忙忙地奔逃；你們不是逃命。上主要在前頭領導你們；以色列的上帝要從後面保護你們。
52.13 上主說：我的僕人要完成使命；他要受讚美，得到最大的榮譽。
52.14 許多看見他的人都大感驚奇，因為他的容貌憔悴，幾乎沒有人的形象。
52.15 現在，許多國家將因他驚異；許多君王將啞口無言。他們將領悟以往的奧祕，聽見沒有人說過的事。
53.1 他的子民回答：誰會相信我們的傳報？上主的大能向誰顯示呢？
53.2 這是上主的旨意：他的僕人要像幼苗抽芽，像花草在乾旱的土壤裡生根。他既無威儀，也不英俊，不能吸引我們的注意；他的儀表平凡，不能引起我們的傾慕。
53.3 他被藐視，被人棄絕；他忍受痛苦，經歷憂患。人都掩面不看他一眼；他被藐視，我們不敬重他。
53.4 但是，他承當了我們的憂患；他擔負了我們該受的痛苦。我們反認為他該受責罰，該受上帝的鞭打和苦待。
53.5 為我們的罪惡，他被刺傷；為我們的過犯，他挨毒打。因他受責罰，我們得痊癒；因他受鞭打，我們得醫治。
53.6 我們都像一群迷失的羊，各走自己的路。但我們一切的過犯，上主都使他替我們承當。
53.7 他受迫害，受虐待，但他一言不發。他像待宰的小羊，像被剪毛的羊，他一聲不響。
53.8 他被拘禁，受審判，被處死，沒有人關心他。他為了我子民的罪惡離開人世，為了我子民的過犯被置於死地。
53.9 雖然他從來沒有凶暴的行為，也沒有撒過謊，他卻跟邪惡人葬在一起；他和財主共墓穴。
53.10 上主說：他挨打受苦是我的旨意；他的死是贖罪的祭。他會看到自己的後代；他有長久的歲月。藉著他，我要實現我的計畫。
53.11 經歷了一生的痛苦，我的僕人要重新得到喜樂；他必知道受苦不是徒然。我公義的僕人將因認識我而使眾人成為義人；為了他，我要赦免他們的罪。
53.12 所以，我要使他在偉人中有地位，在強盛的人中得榮譽。他自願犧牲生命，承擔罪人的命運。他擔當了眾人的罪，為他們的過犯代求。
54.1 耶路撒冷啊，你好比不能生育的女子，但現在你能歌唱，大聲歡呼。那被冷落的女子會有許多子孫，比始終有丈夫陪伴的女子生養更多！我—上主這樣宣布了。
54.2 要擴張你居住的帳棚，拉長帳棚的繩子，堅固你的橛子。
54.3 要向左右擴張你的領土。雖然國土在異族的佔領下，你的人民仍要回歸故土；荒蕪的城鎮將要人煙稠密。
54.4 不要害怕，你不至於再蒙羞；你不再受委屈。你要忘記少婦時代的羞愧，不再記得寡婦的寂寞。
54.5 你的創造主是你的丈夫；他的名是上主—萬軍的統帥。以色列神聖的上帝是你的救贖者；他統轄全世界。
54.6 以色列呀，你像一個年輕的妻子，被丈夫遺棄，愁悶憂傷。但是上主接你回來。他對你說：
54.7 我暫時離開了你，但我深深愛你，要接你回來。
54.8 我生氣不理你是暫時；我對你的愛卻是永久。上主—你的救贖者這樣宣布了。
54.9 在挪亞的時候，我曾應許不再以洪水淹沒大地。現在我應許不再向你發怒，不再懲罰你。
54.10 大山可以挪開，小山可以遷移；我對你的慈愛永不動搖，我平安的約也永不改變。愛你的上主這樣宣布了。
54.11 上主說：耶路撒冷，你這憂患無助的城啊，沒有人來安慰你。我要用彩色的石頭奠立你的基石，用寶石重建你的根基。
54.12 我要用紅寶石建造你的樓臺，用閃亮發光的石頭做城門；四圍的牆都鑲滿了珠寶。
54.13 我要親自教導你的人民，賜給他們繁榮和平安。
54.14 正義要使你強大，再沒有人來侵略你，使你恐懼；你不再受人欺凌，不遭毀滅。
54.15 我不支持攻擊你的人；跟你爭戰的一定失敗。
54.16 我造鐵匠；他們生火爐，打造武器。我造兵士；他們拿武器去搏殺。
54.17 但是沒有一樣武器能傷害你；對任何控告你的人，你能夠答辯。我要保護我的僕人，使他們得勝訴。上主這樣宣布了。
55.1 上主說：口渴的人哪，來吧，這裡有水喝！沒錢的人哪，來吧，來買食物吃！不用花錢，不付代價，來買酒和奶喝！
55.2 為什麼花錢去買吃不飽的東西呢？為什麼浪費工錢而仍舊挨餓呢？聽我的話，照我的吩咐做，你就能享受最好的食物，使你心靈獲得飽足。
55.3 我的子民哪，聽我的話，到我這裡來。留心聽我的話，你們就能得生命！我要與你們立永遠的約，把應許給大衛的慈愛賜給你們。
55.4 我使他作萬國的領袖和元首，藉著他，向他們彰顯我的能力。
55.5 現在你要召集列國；它們從前不認識你，現在都要投靠你。我—上主、你們的上帝要成就這事；以色列神聖的上帝要賜給你榮譽。
55.6 趁著上主可尋找的時候要尋找他；趁著上主靠近的時候要求告他。
55.7 邪惡的人要離棄邪惡的道路；犯罪的人要回心轉意。他們要轉向上主，好承受他的憐憫；他們要歸向上帝，好蒙他的寬赦。
55.8 上主說：我的意念不是你們的意念；我的道路不是你們的道路。
55.9 正如天高過地，我的道路高過你們的道路；我的意念高過你們的意念。
55.10 我的話像雪和雨從天降下，不再返回，卻滋潤了大地，使五穀生長，讓撒種的有種子，讓吃的人有食糧。
55.11 我應許的話就是這樣。我的話從不落空，卻要成就我的計畫，要執行我的旨意。
55.12 你們將歡歡喜喜地離開巴比倫，平平安安地歸回故鄉。大山小山要高聲歌唱；樹木要拍手歡呼。
55.13 長荊棘的地方將有松柏；長蒺藜的地方將有番石榴。這是永遠的記號，要記念我—上主的作為。
56.1 上主對他的子民這樣說：「你們要秉公行義，因為我就要來拯救你們。
56.2 我要賜福給那些切實遵守安息日的人；我要賜福給遠離邪惡的人。」
56.3 歸信上主的異族人不可以說：「上主絕不會讓我跟他的子民一起崇拜。」經過閹割的人不必說：「我是一棵枯樹。」
56.4 上主對他們這樣說：「如果你們謹守安息日，做我所喜悅的事，並且信守我的約，
56.5 我就讓你們的名在聖殿和我子民中被記念，勝過你們有許多子女。你們將永不被人遺忘。」
56.6 有些異族人已經歸信上主，他們愛他，服事他，並且切實遵守安息日，信守上主的約。上主對他們說：
56.7 「我要帶你們到我的聖山錫安，使你們在向我禱告的殿中有喜樂，並接受你們在祭壇上所獻的燒化祭和牲祭。我的聖殿將稱為萬民禱告的殿。」
56.8 那位把流亡中的以色列人帶回故土的至高上主曾應許讓其他人民也加入他們的行列。
56.9 上主曾命令某些外邦，要他們像野獸一樣前來吞吃他的子民。
56.10 他說：「所有的守望者都瞎了眼；他們本應該警告我的子民，但是他們茫然無知。他們是一群不會吠的狗，只會躺下來睡覺做夢！
56.11 他們像貪吃的狗，貪得無饜；他們原是牧人，卻什麼都不懂，個個任意妄為，只求自己的利益。
56.12 他們這些醉鬼說：『給我酒，我們儘量喝吧，明天會比今天好得多！』」
57.1 好人死了，沒有人放在心上；虔誠人去世，也沒有人留意。他們死了，可以避免將來的禍患。
57.2 行為正直的人因死而得安息。
57.3 你們這些罪人應該來受審判！你們不見得比巫師、姦夫，或妓女好。
57.4 你們在譏笑誰？你們張大了嘴巴在諷刺誰？你們是罪人，是騙子。
57.5 你們在綠樹下行淫，竟說是在崇拜繁殖的神明！你們在山谷洞穴中把自己的孩子當牲祭獻上。
57.6 你們在那裡拿光滑的石頭當神明，把酒澆奠當供物，又向它們獻素祭。你們以為我喜歡這些事嗎？
57.7 你們到高山上獻祭，又在那裡行淫。
57.8 你們在自己家的大門後面供奉邪神。你們離棄了我。你們脫掉衣服，上大床，跟花錢召來的情人睡覺，以此滿足自己的慾望。
57.9 你們擦了香水香膏去拜摩洛神，打發使者到遠地去尋找神明，甚至到陰間去找。
57.10 你們尋找神明已經筋疲力竭，還是不死心。你們以為這些邪神會給你們力氣，叫你們不至於衰弱。
57.11 上主說：「那些使你們畏懼的神明是誰，竟使你們對我撒謊，完全忘記了我？你們不再敬重我，是不是因為我對你們長久緘默呢？
57.12 你們竟以為做得對。我要暴露你們的罪行，你們的偶像卻無從幫助。
57.13 你們呼求援助的時候，讓那些撿來的偶像來救你們吧！其實，一陣風就會把它們颳走。但是那些投靠我的人要在這塊土地上生存，在聖山上敬拜我。」
57.14 上主說：「讓我的子民歸向我。要清除途中的障礙！要修築道路，準備一切！
57.15 「我是至高無上、神聖的上帝；我永遠存在。我住在至高神聖的地方，但也住在痛悔和謙卑的人當中。我使謙卑的人恢復信心，使痛悔的人獲得希望。
57.16 我賜生命給我的子民，不再挑剔他們的毛病，也不永遠向他們發怒。
57.17 我生他們的氣，因為他們貪婪犯罪，所以我懲罰他們，丟棄他們。他們仍舊頑固，繼續走自己的路。
57.18 「我已經看見他們的行為，但我仍然要醫治他們。我要帶領他們，幫助他們；我要安慰悲傷的人。」
57.19 上主說：「平安！平安！無論遠近的人，我要賜他們平安；我要醫治他們。
57.20 但是邪惡人像不平靜的海，浪濤不停地洶湧；他們的生活充滿著垃圾汙穢。」
57.21 我的上帝說：「作惡的人不會有平安！」
58.1 上主說：「你要大聲喊叫，像號角那樣響亮，不要停止。要向我的子民以色列宣布他們的罪狀。
58.2 他們天天敬拜我，自以為喜歡知道我的道路，自以為他們的國家是持守正義、服從我的法律的國家。他們要求我給他們公正的法律，表示他們喜歡敬拜我。」
58.3 以色列人問：「假如上主不注意我們，我們何必禁食呢？假如他不察看我們，我們何必自討苦吃呢？」上主對他們說：「你們一邊禁食，一邊做自己想做的事，而且欺壓工人。
58.4 你們的禁食使你們更凶暴，以致吵鬧、打架。你們以為這樣的禁食會使我聽你們的禱告嗎？
58.5 你們禁食的時候，虐待自己，垂頭喪氣，像快凋謝的花朵。你們在地上鋪麻布，撒灰，然後睡在上面。這就是禁食嗎？你們以為我會喜歡這樣的禁食嗎？
58.6 「我所要的禁食是：解除那欺壓的鎖鍊和不公正的軛，釋放受壓迫的人。
58.7 要把你們的食物分給飢餓的人；把你們的房屋開放給無家可歸的窮人；拿衣服給赤身露體的人；不要拒絕求助無門的親人。
58.8 「這樣，我就喜歡你們，像晨曦那樣照耀你們；你們的創傷就能立刻得醫治。我要隨時搭救你們。
58.9 你們禱告，我一定應允；你們呼求，我一定答應。「假如你們停止欺壓人，指責人，毀謗人；
58.10 假如你們給飢餓的人吃，使窮困的人得滿足，你們四周的黑暗將變成光明，黑夜將成為白晝。
58.11 我要繼續引導你們，以美物滿足你們，使你們強壯，在乾旱中得滋潤，像水源充足的果園，像永不乾涸的泉水。
58.12 你們將在廢墟上重新建造，在原有的根基上復興。你們的名將代代留傳，因為你們在廢墟中重建城牆，重修房屋。」
58.13 上主說：「假如你們守安息日為聖日，不在那天做私事；假如你們尊重這聖日，不在那天旅行，工作，說閒話，
58.14 你們就會從我獲得喜樂。我要使你們在世上到處受尊重，而你們要在我賜給你們祖宗雅各的土地上享安樂。我—上主這樣宣布了。」
59.1 不要以為上主不能搭救你們，或耳聾聽不見你們的呼求。
59.2 他不聽，是因為你們的罪；你們的罪使你們跟上帝隔絕，使你們的敬拜無效。
59.3 你們雙手沾滿了血，指頭染滿了罪；你們的嘴唇撒謊，舌頭出凶言。
59.4 你們上法庭，卻不講公道，不說實話。你們靠著謊言訴訟；你們憑著陰謀害人。
59.5 你們正像毒蛇在孵蛋，蜘蛛在結網。人吃了這蛋就喪命；蛋打碎了，毒蛇就跳出來。
59.6 你們的陰謀遮不住自己的醜惡，像蜘蛛的網不能當衣服穿；你們的行為邪惡，手段殘暴。
59.7 你們時時計畫壞事，迫不及待地要去實行。你們殺害無辜，毫不遲疑。你們所到的地方只有摧毀和破壞。
59.8 什麼地方有你們，什麼地方就沒有安寧。你們所做的都不公正；你們造邪僻的路，而走上這條路的人都沒有安全。
59.9 以色列人說：「現在我們才知道為什麼正義遠離我們，公平不接近我們。我們尋求光明，但只有黑暗；指望亮光，卻只有幽暗。
59.10 我們像盲人摸索；我們在白晝絆跌，像在黑夜，像在陰間一樣。
59.11 我們都像熊號叫，像鴿子哀鳴，渴望公平，卻得不到；救恩遠離我們。
59.12 「上主啊，我們有許許多多的過犯；我們的罪正在控告我們；我們自知作惡多端。
59.13 我們違抗你，棄絕你，不跟從你。我們壓迫別人，離開了你。我們的思想謬誤，所說的話都是謊言。
59.14 正義已被趕走；公理不再接近。在公共領域找不到真理，也沒有公道。
59.15 一點兒真理都沒有；不做壞事的人反而受壞人欺負。」上主看見了這一切；他因正義滅絕而不悅。
59.16 他驚訝竟然沒有人幫助被欺壓的人。因此，他要用自己的力量拯救他們，使他們得勝。
59.17 他要以公義作鎧甲，以勝利作頭盔。他要以報復作衣服，以熱忱作外袍。
59.18 他要按照敵人所做的報應他們，甚至住在海島的人也不能免。
59.19 從東到西，人人都畏懼上主和他的大能。他要像洪水，像旋風一般來到。
59.20 上主對他的子民說：「我要來救贖耶路撒冷，拯救所有離棄罪惡的人。
59.21 我親自與你們立約：我把力量和訓誨賜給你們。從現在起，你們要服從我，也要教導你們的子孫世世代代都服從我。」
60.1 耶路撒冷啊，起來吧，像太陽發光；上主的榮光照耀著你。
60.2 看哪，黑暗籠罩大地；陰暗遮蔽萬民。但是上主的光要照亮你；他的榮光要照耀在你身上。
60.3 萬國要接近你的光；君王要被你的曙光所吸引。
60.4 舉目觀看你周圍發生的事：你的同胞已經集合，他們要回老家來了！你的兒子要從老遠的地方回來；你的女兒要像嬰兒被背著回來。
60.5 你看見這一切要禁不住欣喜；你的心會興奮跳動。從海的那邊，金銀滾滾而來；萬國的財富不斷地流入你手中。
60.6 從米甸、以法，駱駝要成群結隊而來；牠們從示巴帶來黃金和乳香。人民要頌讚上主的作為。
60.7 所有基達的羊被帶到你面前，所有尼拜約的公羊都作為牲祭，獻在祭壇上，使上主喜悅。上主要使他的聖殿比從前光耀輝煌。
60.8 那些像雲飛來，像鴿子回巢的，它們是誰呢？
60.9 它們是從遠方島嶼回航的商船，載著上帝的子民還鄉。他們帶來金銀，奉獻給上主—以色列神聖的上帝；因為他使萬國敬重他的子民。
60.10 上主對耶路撒冷說：外族人要來替你造城牆；他們的國王要服事你。我曾在發怒的時候懲罰你，但我現在要賜給你恩惠慈愛。
60.11 你的城門要日夜敞開，好使列國的君王來進貢財寶。
60.12 不服事你的民族都要滅亡；它們的國家要完全荒廢。
60.13 黎巴嫩樹林中最好的木料—松木、柏木、黃楊木都被運來重建耶路撒冷，使我的聖殿美侖美奐，使我的聖城富麗堂皇。
60.14 壓迫過你的人的子孫要向你屈身；所有藐視過你的人都要向你下拜。他們要稱你為「上主的城」，稱你為「以色列神聖上帝的錫安城」。
60.15 你不再被遺棄，被憎恨，不再是人煙絕跡的城。我要使你壯麗雄偉，成為永遠快樂的地方。
60.16 萬國要來照顧你；列王要像母親來哺養你。那時你就知道我是拯救你的上主；我是以色列全能的救贖者。
60.17 我要拿黃金來代替銅，銀子代替鐵，銅代替木頭，鐵代替石頭。你的統治者不再欺壓你；我要使他們以正義和平治理你。
60.18 你境內不再聽見凶暴的聲音；你的國土不再遭蹂躪。我要像城牆衛護你；你要因我的拯救讚美我。
60.19 白天，你不再需要太陽；夜晚，你不再需要月亮。我—你的上主是你永遠的光；我—你的上帝的榮光要照耀你。
60.20 太陽永不下山；月亮也永不隱藏。我—你的上主是你永遠的光；你悲傷的日子將要終止。
60.21 你的人民要秉公行義；他們要永遠繼承這地。我親手造他們，培養他們，為的是要彰顯我的榮耀。
60.22 你們最小的家要成為大族，最弱的族要成為強國。我是上主；在時機成熟時，我—上主要使這事迅速發生。
61.1 至高上主的靈臨到我；他膏立我，揀選了我，要我向貧窮的人傳佳音。他差遣我醫治傷心的人；要我宣告：被擄的，得釋放；被囚的，得自由。
61.2 他差遣我宣告：上主拯救他子民的恩年；上帝懲罰仇敵的日子。他差遣我去安慰悲傷的人；
61.3 他使錫安悲傷的人以華冠代替灰塵，以喜樂代替憂傷，以頌讚代替哀歌。他們要像上主親手種植的樹；他們要秉公行義。上主要因自己的作為受讚美。
61.4 他們要重修古時的廢址，興建往日的荒場；他們要建造倒塌已久的城邑。
61.5 我的子民哪，外族人要來替你們放羊；他們要耕種你們的土地，看顧你們的葡萄園。
61.6 人要認你們是上主的祭司，要稱你們為上帝的僕人。你們將擁有萬國的財富，享有萬國的榮華。
61.7 你們不再蒙羞受辱；你們要再住在自己的土地上。你們將有加倍的福分；你們將享有永遠的喜樂。
61.8 上主這樣說：我喜愛正義；我恨惡搶奪和罪惡。我要信實地獎賞我的子民；我要與他們訂立永久的約。
61.9 他們的子孫要在萬國中享盛譽；他們的後代要在萬民中被尊重。每一個看見他們的人都要承認：他們是蒙我賜福的子民。
61.10 耶路撒冷因上主的作為欣喜。上主給它穿上救恩和公義的禮服，像新郎戴上禮帽，像新娘佩帶首飾。
61.11 正像種子發芽生長，至高的上主要拯救他的子民；萬國都要頌讚他。
62.1 我要發言鼓勵耶路撒冷；我絕不緘默，直到它獲救，直到公義像太陽照耀，救恩像火把燃燒。
62.2 耶路撒冷啊，萬國都要看見你得勝；所有的君王都看見你的榮耀。你將有一個新名，是上主親自替你取的。
62.3 你要成為上主手裡美麗的華冠，成為上帝手裡的冠冕。
62.4 你不再被當作「棄婦」；你的土地也不再被稱為「廢墟」。你的新名字是「上主的寵兒」；你的土地被稱為「美滿姻緣」。因為上主喜歡你；他要作你土地的丈夫。
62.5 正像青年男子迎娶少女，那建造你的要娶你。正像新郎喜愛他的新娘，你的上帝也喜愛你。
62.6 耶路撒冷啊，在你的城牆上，我要派駐守望者。白天黑夜，他們都不可緘默；他們要使上主記得他的應許，不讓他忘了他們。
62.7 他們不讓上主休息，直到他重建耶路撒冷，使它成為萬國所稱頌的城。
62.8 上主已伸出右手發誓；他定意要實現他的應許：你的農作物不再作敵人的糧食；外族人不再喝你勞碌得來的酒。
62.9 你耕種，就有收穫，吃自己的食物，讚美上主。你種植，就有葡萄，在我聖殿的院裡喝自己的酒。
62.10 耶路撒冷的居民哪，到城外去吧；為歸來的同胞造一條大路。預備一條大道，清除障礙；為萬國的人民豎立路標。
62.11 上主向普天下宣布：要告訴耶路撒冷的居民，上主要來拯救他們；他要把他所拯救的子民領回來。
62.12 他們要被稱為「上帝神聖的子民」，稱為「上主所救贖的子民」。耶路撒冷要被稱為「上帝所喜愛的城」，稱為「上帝不遺棄的城」。
63.1 「那從以東的波斯拉城來的是誰？那穿著華麗紅色袍子的是誰？那具有威力向前邁進的是誰？」「他是有拯救大能的上主；他來宣告他的勝利。」
63.2 「為什麼他穿著紅色的袍子，像踩葡萄釀酒的人？」
63.3 上主回答：「我踐踏萬國，像踩葡萄一樣；我用不著人來幫我。我在忿怒下踐踏他們，摧毀了他們；他們的血沾染了我的衣服。
63.4 我早就決定，我拯救我子民的日子到了；我懲罰我子民仇敵的日子到了。
63.5 我驚訝，為什麼沒有人來幫助我，來支持我呢？我的忿怒使我更堅強；我親自打了勝仗。
63.6 我在忿怒下踐踏萬國，摧毀了他們；我使他們血流成河。」
63.7 我要述說上主的慈愛；我要讚美他在我們身上所成就的事。他有仁慈和不變的愛，他厚厚地賜福給以色列人民。
63.8 上主說：「他們的確是我的子民；他們絕不撒謊。」所以他拯救了他們。
63.9 在他們的苦難中，他也受苦。拯救他們的不是天使，而是上主自己。因著他的慈愛憐憫，他拯救了他們。他以往時常看顧他們，
63.10 但是他們背叛他，使他的聖靈憂傷。因此，上主成了他們的仇敵，跟他們作對。
63.11 可是，他們仍然記得以往的事，記得上主的僕人摩西的日子。他們問：「上主在哪裡呢？他曾經從海中救了他的子民和他們的領袖。現在，這位把他的聖靈賜給摩西的上主在哪裡呢？
63.12 他曾經以他的大能，藉著摩西行神蹟，把水分開了，領他的子民經過深海，使人永遠記得他的名。他現在在哪裡呢？」上主曾帶領他的子民，使他們的腳步穩健，好像馬在平原從不絆倒。
63.13 併於上節
63.14 像帶牛群進到山谷，上主的靈讓他們歇息。他帶領他們，使自己的名得稱頌。
63.15 上主啊，求你從天上看顧我們；求你從神聖、榮耀的居所關懷我們。你的大能在哪裡呢？你的慈愛憐憫在哪裡呢？求你別不理我們。
63.16 你是我們的父親。我們的祖宗亞伯拉罕、雅各已經不承認我們；但是上主啊，你是我們的父親，從亙古到現在，你是我們的救贖主。
63.17 上主啊，你為什麼讓我們離開你的道路？為什麼讓我們那麼頑固、不敬畏你呢？為了那些始終服事你的人，為了那些一直屬於你的人，求你回心轉意。
63.18 我們是你神聖的子民。我們一度被敵人趕了出去；他們蹂躪了你的聖所。
63.19 你待我們，好像你從來沒有治理過我們，好像我們從來不是你的子民。
64.1 上主啊，你為什麼不把天撕開，親自降臨人間？高山看見你就發抖。
64.2 它們戰慄，像乾柴烈火上的滾湯。求你向你的仇敵彰顯你的大能，使萬國在你面前顫抖。
64.3 你從前曾經降臨，做了使人懼怕的事，是我們未曾料到的；高山看見你就發抖。
64.4 沒有人看見或聽見像你一樣的神；沒有其他的神曾為服侍他的人行過大事。
64.5 你悅納那些好行善、不忘記你教誨的人。你向我們動怒，我們還繼續犯罪；雖然你發烈怒，我們仍然犯自古以來人所常犯的過錯。
64.6 我們都有罪，連我們最好的行為也像汙穢的衣裳。由於我們的罪，我們像枯乾了的樹葉被風吹散。
64.7 沒有人向你禱告；沒有人向你求助。由於我們的罪，你不理我們；你遺棄了我們。
64.8 上主啊，你是我們的父親。我們像泥土，你像陶匠；我們都是你親手造的。
64.9 求你不要向我們發烈怒；求你不要長久記住我們的罪。我們都是你的子民；求你憐憫我們。
64.10 你神聖的城—錫安已經荒涼；耶路撒冷已經成為廢墟。
64.11 那最神聖、最美麗的聖殿—我們的祖宗曾在那裡頌讚過你的地方，已經被燒毀了。我們所喜愛的地方都被毀壞了。
64.12 上主啊，這一切不打動你的心嗎？上主啊，你不來幫助我們嗎？我們已經忍受不了這痛苦了。
65.1 上主說：「我隨時要答應他們的祈求，但是他們不求。我等他們來尋找我，但是他們不來。雖然我一直呼喊：『我在這裡，我要幫助你。』但是這是一個不向我禱告的國家。
65.2 我隨時要接納背叛我的子民，他們卻頑固妄為，一意孤行。
65.3 他們當著我的面，不斷地惹我生氣。他們在所謂『神聖花園』裡獻牲祭，在異教的祭壇上燒香。
65.4 夜裡，他們到洞穴和墳場去向死人的幽靈求問。他們吃豬肉，喝祭肉的湯，
65.5 然後對別人說：『不要接近我們；我們太聖潔了，碰不得。』我實在不能忍受他們的行為；我對他們發的烈怒像不熄滅的火。
65.6 「我已經決定怎樣懲罰他們；我寫好了判決書。我絕不寬容他們；
65.7 我要因他們和他們祖宗所犯的罪報應他們。他們在山上的廟裡燒香，在那裡毀謗我，所以我要照他們的惡行懲罰他們。」上主這樣宣布了。
65.8 上主這樣說：「沒有人糟蹋好葡萄；他們要用好葡萄釀酒。我也不毀滅我所有的子民；我要拯救那些事奉我的人。
65.9 我要賜福給屬於猶大支族的以色列人；他們的子孫要承受我的山。事奉我的選民要承受那地，住在那裡。
65.10 他們要敬拜我，要在西邊的沙崙平原牧羊，在東邊的『災難谷』放牛。
65.11 「但是，你們這些離棄我—上主的人卻不同。你們藐視錫安—我的聖山，去膜拜迦狄和米尼—所謂幸運和命運之神。
65.12 你們註定要慘死刀下；因為我呼叫你們，你們不答應，我講話，你們不聽。你們故意不服從我，做我不喜歡的壞事。
65.13 所以，我—至高的上主告訴你們，凡是敬拜我、服從我的人都要有足夠的飲食，你們卻忍受飢渴。他們要歡樂，你們卻蒙羞。
65.14 他們要歡欣歌唱，你們卻傷心哭泣，悲痛哀號。
65.15 我的選民要把你們的名字當詛咒。我—至高的上主要置你們於死地，但是順服我的人，我要賜給他們新名字。
65.16 在這塊土地上，任何求福的人都要到信實的上帝面前來求；任何要宣誓的人都要奉信實的上帝宣誓。因為以往的困難都消逝被遺忘了。」
65.17 上主說：「我要創造新天新地。以往的事都要被遺忘，不留痕跡。
65.18 你們要因我所創造的一切永遠歡喜快樂。我所創造的新耶路撒冷將充滿喜樂，城裡的居民要歡欣。
65.19 我自己也要因耶路撒冷歡欣，為城裡的居民喜樂。那裡，再也沒有哭泣，沒有哀號。
65.20 小孩子不會夭折；老年人都享長壽。活到一百歲的算是年輕；未滿一百歲死去的可說是受我詛咒的。
65.21 他們造了房子，自己住進去；他們種了葡萄，喝自己所釀的酒。
65.22 他們絕不讓別人住進自己的房子，或讓別人喝自己的酒。我的選民要像樹那樣長命；他們將長久享受自己工作的成果。
65.23 他們所做的事都會成功；他們的孩子不會遭受災難。我要賜福給他們和他們的子子孫孫。
65.24 他們尚未呼求，我已經答應；他們禱告未完，我已經垂聽。
65.25 狼和羊要在一起吃東西；獅子要像牛一樣吃草；蛇不再傷害人。在錫安—我的聖山上，不再有傷害或邪惡的事。」上主這樣宣布了。
66.1 上主這樣說：「天是我的寶座，地是我的腳凳。你們能為我造哪種殿宇，給我什麼安息的住所呢？
66.2 我親手創造了宇宙萬有。我看顧謙卑痛悔的人，也喜愛聽從我話的人。
66.3 「至於一般人，他們為所欲為。他們殺牛做牲祭，或用人做牲祭，對他們來說都是一樣。他們獻小羊，或殺一條狗，獻素祭或獻豬血，燒香或向偶像祈禱，都沒有差別。反正他們高興用可厭惡的方式崇拜。
66.4 所以，我要降下他們最害怕的災禍。因為我呼叫，他們不答應；我講話，他們不聽。他們故意不服從我，做我不喜歡的壞事。」
66.5 敬畏上主的人哪，你們要聽他的話。他說：「因為你們對我忠心，你們的同胞中有些人恨你們，跟你們斷絕了來往。他們譏笑你們，說：『讓你們的上主顯出他的偉大，好使我們看看你們多高興吧！』但是他們將要蒙羞！
66.6 聽吧，城裡有喧嚷的聲音；那是從聖殿發出的，是上主懲罰仇敵的聲音！
66.7 「我的聖城正像一位沒有經過陣痛突然生產的婦女；
66.8 你們可曾看見或聽過這樣的奇事嗎？有哪一個國家是在一天之內、一下子生下來的？可是錫安不需要長久的痛苦就要建立起來。
66.9 不要以為我會讓我的子民到了產期還生不出來。」上主這樣說了。
66.10 你們要跟耶路撒冷一同歡樂；凡愛這城的人都應該為它高興。你們曾經為它悲傷的人，現在要跟它一起歡樂！
66.11 你們要享受它的繁榮，正像嬰兒在母親懷中吃奶。
66.12 上主這樣說：「我要使你們長久繁榮；萬國的財富要像川流不息的溪水流到你們那裡。你們將像一個由母親親自餵奶的孩子，在母親懷抱中受撫慰愛護。
66.13 我要在耶路撒冷安慰你們，像母親安慰自己的孩子。
66.14 當你們看見這一切事發生的時候，你們會歡欣快樂；你們會健康興盛。那時候，你們就知道我—上主親自幫助服從我的人，但我要對我的敵人發怒。」
66.15 看哪，上主要帶著火來；他要騎在旋風的翅膀上來懲罰惹他忿怒的人。
66.16 上主要用火和劍懲罰所有犯罪的人；許多人要被處死。
66.17 上主說：「那些行異教潔淨儀式的人，那些排著隊到所謂神聖花園去吃豬肉、老鼠肉，和其他可厭惡的食物的人，他們的末日到了。
66.18 我知道他們的心思和行為。我要召集萬國的人民。當他們聚集的時候，他們就會看見我的榮耀，
66.19 也知道那懲罰他們的就是我。「可是，我要留下一些人，差他們到各國和遙遠的地方去；那些地方從來沒有人聽過我的名，沒有人見過我的榮耀和權能。我要差殘存的人到他施、利比亞、以善射聞名的呂底亞、土巴，和希臘去。他們要在這些國家中宣揚我的榮耀。
66.20 回來的時候，他們要從各國帶回你們的同胞，作為獻給我的禮物。他們帶回來的人都騎著馬、騾、駱駝，坐戰車和貨車到我的聖山，正像以色列人拿潔淨的器皿到聖殿去獻素祭一樣。
66.21 我要按立他們當中的一些人作祭司和利未人。
66.22 「正像我創造的新天新地永遠長存，你們的子孫和你們的名也要長久流傳。
66.23 在每月的初一和安息日，各國的人民都要到耶路撒冷來敬拜我。上主這樣宣布了。
66.24 「他們離開的時候要看見那些背叛我的人的屍體。蛀食他們屍體的蟲永遠不死；焚燒他們的火永不熄滅。普天下的人都要厭棄他們。」
