1.1 我—雅各是上帝和主耶穌基督的僕人；我問候散居在全世界的上帝的子民。
1.2 弟兄姊妹們，你們遭遇各種試煉，應該認為是可慶幸的事，
1.3 因為知道你們的信心經過了考驗就會產生忍耐。
1.4 你們要忍耐到底才能達到十全十美，沒有任何缺欠。
1.5 如果你們當中有缺少智慧的，應該向上帝祈求，他會賜智慧給你們，因為他樂意豐豐富富地賜給每一個人。
1.6 不過，你們要憑著信心求，不可有絲毫疑惑；疑惑的人好像海中的波浪，被風吹動，翻騰不已。
1.7 這樣的人三心兩意，搖擺不定，別想從主那裡得到什麼。
1.8 併於上節
1.9 貧賤的信徒蒙上帝提升，應該高興；
1.10 富貴的人被貶低，也該這樣。富有的人要像野花一樣凋謝。
1.11 烈日一出，熱風一吹，草木枯乾，花朵凋謝，外表的美麗就消失了。同樣，富有的人在事業上孜孜經營，也會這樣衰敗。
1.12 遭受試煉而忍耐到底的人有福了；因為通過考驗之後，他將領受上帝向愛他的人所應許那生命的冠冕。
1.13 人如果經歷這種試煉，不可以說：「上帝在試誘我」；因為上帝不受邪惡的試誘，也不試誘人。
1.14 一個人受試誘，是被自己的慾望勾引去的。
1.15 他的慾望懷了胎，生出罪惡，罪惡一旦長成就產生死亡。
1.16 我親愛的弟兄姊妹們，不要被愚弄了！
1.17 一切美善的事物和各樣完美的恩賜都是從天上來的，是從天父來的；他是一切光的創造主。他沒有改變，也沒有轉動的影子。
1.18 他按照自己的旨意，藉著真理的話創造了我們，使我們在他所造的萬物中居首位。
1.19 我親愛的弟兄姊妹們，你們每個人都應該隨時聆聽別人的意見，不要急於發言，更不要輕易動怒。
1.20 人的怒氣並不能達成上帝公義的目的。
1.21 所以，你們要掙脫一切不良的習慣和邪惡的行為，用順服的心接受上帝種在你們心裡的道，就是那能夠拯救你們的道。
1.22 但是，你們不要欺騙自己，以為只要聽道就夠了；相反地，你們必須行道。
1.23 那聽道而不去實行的，正像一個人對著鏡子看自己的面目，
1.24 端詳了一會兒，然後走開，立刻忘了自己的長相。
1.25 但是，嚴密查考那完整又使人得自由的法則，並持續謹守的人，不是聽了就忘掉，而是切實行道的，這樣的人在他所做的事上一定蒙上帝賜福。
1.26 誰自以為虔誠，卻不管束自己的舌頭，便是欺騙自己；他的虔誠毫無價值。
1.27 在父上帝眼中，那純潔沒有缺點的虔誠便是：照顧苦難中的孤兒寡婦和保守自己不受世界的腐化。
2.1 我的弟兄姊妹們，既然你們是我們榮耀的主耶穌基督的信徒，就不可憑著人的外表，用不同的態度對待人。
2.2 假定有一個有錢人手戴金戒指，身穿華麗衣服，來到你們聚會的地方，同時有一個衣著破爛的窮人也來了，
2.3 你要是對那個穿華麗衣服的人特別客氣，對他說「請上座」；卻對那窮人說「站在一邊」，或是說「坐在我腳凳旁」，
2.4 你就是偏心，是惡意歧視人。
2.5 我親愛的弟兄姊妹們，你們要聽：上帝揀選世上的窮人，使他們在信心上富足，又讓他們承受他應許給愛他的人的新國度。
2.6 你們竟侮辱窮人！其實，欺壓你們、把你們拉去見官的，正是這班有錢人！
2.7 毀謗你們所領受那尊貴名稱的，也就是他們。
2.8 你們若遵從聖經上所記載「愛人如己」那新國度的法則，那就對了。
2.9 但是，你們若憑人的外表待人，就是犯罪；法律要判定你們是犯法的。
2.10 誰違背了法律中的一條誡命，就等於違背全部法律。
2.11 因為那位命令說「不可姦淫」的，也說「不可殺人」。儘管你不犯姦淫，你殺人就是違背法律。
2.12 既然你們要受那使人得自由的法則所審判，你們的言行就要符合這標準。
2.13 因為上帝審判的時候，不會以仁慈待那些不仁慈的人。然而，仁慈是勝過審判的。
2.14 我的弟兄姊妹們，如果有人說他有信心，卻不能用他的行為證明出來，有什麼用處呢？那信心能救他嗎？
2.15 你們當中有弟兄或姊妹沒得穿，沒得吃，
2.16 你們卻對他說：「平安！平安！願你們穿得暖，吃得飽！」而不供給他們所需要的，那有什麼用呢？
2.17 同樣，信心沒有行為就是死的。
2.18 但是，有人會說：「這個人有信心，那個人有行為。」我要回答：「你給我看那沒有行為的信心；我要用行為給你看我的信心。」
2.19 你相信上帝只有一位，那很好！鬼魔也這樣相信，而且非常怕他。
2.20 愚蠢的人哪，你們想要知道「沒有行為的信心是無用的」嗎？
2.21 我們的祖宗亞伯拉罕是怎樣得以跟上帝有合宜的關係呢？是由於他把兒子以撒獻在祭壇上這一行為。
2.22 可見，他的信心跟行為相輔並行，信心是藉著行為而達到完全的。
2.23 聖經上說：「亞伯拉罕信上帝，因他的信，上帝認他為義人。」這話實現了；他被稱為上帝的朋友。
2.24 所以，人得以跟上帝有合宜的關係是藉著行為，不僅僅是藉著信心。
2.25 妓女喇合的情形也是一樣。她得以跟上帝有合宜的關係是由於行為；她接待猶太人的使者，又幫助他們從另一條路逃走。
2.26 所以，正如身體沒有氣息是死的，信心沒有行為也是死的。
3.1 我的弟兄姊妹們，你們不應該個個都想當教師，因為，你們知道當教師的要比別人受更嚴重的審判。
3.2 我們常常犯錯誤。那在言語上沒有過錯的便是一個完全人；他能夠完全控制自己。
3.3 我們把嚼環放在馬嘴裡，就能使牠馴服，驅使牠到我們要去的地方。
3.4 再看，一條船雖然那麼大，在大風的吹襲下，只用一個小小的舵操縱，就可以隨著舵手的意思，使船朝目的地走。
3.5 同樣，舌頭雖然很小，卻能夠說大話。試想，星星之火不是可以燎原嗎？
3.6 舌頭正像火一樣，在我們的肢體中是邪惡的世界，會汙染全身；它藉著地獄的火燒毀我們整個人生的路程。
3.7 人能夠制伏野獸、飛禽、爬蟲，和水族；其實，他已經制伏了各類動物。
3.8 但是，人從來不能制伏舌頭；它是控制不了的邪惡，充滿著致命的毒氣。
3.9 我們用舌頭頌讚我們的主、我們的天父，也用舌頭詛咒上帝按照自己的形象所造出來的人。
3.10 頌讚和詛咒都是從同一張嘴巴出來！弟兄姊妹們，這是不應該的！
3.11 從同一泉源能夠湧出甜和苦兩種水來嗎？
3.12 弟兄姊妹們，無花果樹不能結橄欖；葡萄樹不能結無花果；鹹澀的水源也流不出甘甜的水來。
3.13 你們當中有聰明智慧的人嗎？如果有，他就應該以充滿著謙卑和智慧的好行為，來表現他有美好的生活。
3.14 既然你們心裡有惡毒的嫉妒和自私，你們就不可以自誇，不可以撒謊敵對真理。
3.15 你們所謂的智慧不是從天上來的，而是屬世，屬情慾，屬魔鬼的。
3.16 凡是有嫉妒和自私的地方，就有紛亂和各種邪惡的行為。
3.17 但是，從上面來的智慧有幾樣特徵：第一是純潔，其次是和平、謙和、友善，充滿著仁慈，能結出豐富的善果，沒有偏私，沒有虛偽。
3.18 一切正義的果子都是從播種和平的人、為和平努力所撒的種子產生出來的。
4.1 你們當中的衝突爭吵是哪裡來的呢？是從你們當中爭戰著的慾望來的！
4.2 你們要抓要取，得不到就殺人；你們嫉妒貪婪，得不到手就爭就鬥。你們得不到所要的，是因為你們沒有向上帝求。
4.3 你們求仍然得不到，是因為你們的動機不好；你們所求的不過是要揮霍享樂罷了！
4.4 你們這班不忠不信的人哪，難道不曉得跟世界做朋友就是敵對上帝嗎？誰要跟世界做朋友，誰就是上帝的敵人！
4.5 聖經上說：「上帝安置在我們裡面的靈有強烈的慾望。」你們以為這話沒有意思嗎？
4.6 然而，上帝所賜的恩典更為豐富，正如聖經所說：「上帝敵對驕傲的人，賜恩典給謙卑的人。」
4.7 所以，你們要順服上帝。要抵抗魔鬼，魔鬼就會逃避。
4.8 你們親近上帝，上帝就親近你們。有罪的人哪，要潔淨你們的手！偽善的人哪，要潔淨你們的心！
4.9 你們要悲傷，哀慟，哭泣；要把歡笑變為哀哭，喜樂變為悲愁。
4.10 要在主面前謙卑，他就提升你們。
4.11 弟兄姊妹們，不要互相批評。誰批評或評斷弟兄姊妹，就是批評和評斷摩西的法律。如果你評斷法律，你就不是服從法律，而是評斷它。
4.12 只有上帝是立法者、審判者；只有他能拯救，能毀滅。你是誰，竟敢評斷你的鄰人！
4.13 有人說：「今天或明天，我們要到某某城去，在那裡住一年，做生意，賺大錢。」可是，聽我說，
4.14 你們連明天還活著沒有都不曉得！你們不過像一層霧，出現一會兒就不見了。
4.15 你們應該這樣說：「如果主願意，我們就可以活著，或做這事，或做那事。」
4.16 可是，你們竟那麼驕傲自大；這樣的驕傲全是邪惡的。
4.17 所以，如果有人知道應該行善而不去行，就是犯罪。
5.1 那麼，你們有錢的人，聽我說：你們要為那就要臨到的災難痛哭哀號！
5.2 你們的財富喪失了，衣裳給蟲蛀了。
5.3 你們的金銀都生銹了；這銹要作為控告你們的證據，又像火一樣吞滅你們的身體。在這世界的末期，你們只知道積蓄財物。
5.4 你們剝削在田裡替你們做工的工人，剋扣他們的工錢，他們在控訴你們呢！那些收割工人喊冤的聲音已經進到主—萬軍的統帥的耳朵了。
5.5 你們在世上奢侈享樂，把自己養胖了，等待屠宰的日子。
5.6 你們定無辜者的罪，殺害了他們；他們並沒有抵抗。
5.7 所以，弟兄姊妹們，你們要忍耐，等到主再來。看吧，農夫多麼耐心地等待田裡寶貴的出產，耐心地盼望著春霖秋雨。
5.8 你們也必須忍耐。你們要抱著堅定的希望，因為主再來的日子快到了。
5.9 弟兄姊妹們，不要互相埋怨，免得上帝審判你們。審判的主快要來了，就在門口了。
5.10 弟兄姊妹們，要記得奉主名說話的先知們，要學習他們受苦和忍耐的榜樣。
5.11 因為他們忍耐到底，我們認為他們是有福的。你們聽過約伯的忍耐，也知道主後來怎樣看顧他，因為主充滿著憐憫和慈愛。
5.12 我的弟兄姊妹們，最重要的是：不可發誓。不可指天指地，或指任何東西發誓。是，就說是；不是，就說不是。這樣，你們就不至於受上帝的審判。
5.13 你們當中有遭遇痛苦的嗎？他應該禱告；有喜樂的嗎？他應該歌頌；
5.14 有害病的嗎？他應該請教會的長老替他禱告，奉主的名替他抹油。
5.15 這禱告若是出於信心，就能夠治好病人，主會恢復他的健康；病人若犯了罪，也會得到赦免。
5.16 所以，你們要互相認罪，彼此代禱，使你們得醫治。義人的禱告有很大的功效。
5.17 以利亞和我們同樣是人，他懇切禱告，求上帝不下雨，果然有三年半之久沒有下雨；
5.18 他再禱告，天就下了大雨，大地生產五穀。
5.19 我的弟兄姊妹們，你們當中若有迷失而離開真理的人，有人把他找回來，
5.20 你們要知道：那使迷失的罪人回頭的，會把罪人的靈魂從死裡搶救回來，並使許許多多的罪得到寬赦。
