1.1 這部書是耶利米的語錄。耶利米的父親希勒家是便雅憫境內亞拿突城的一個祭司。
1.2 猶大王亞們的兒子約西亞統治猶大國的第十三年，上主向耶利米說話；
1.3 約西亞的兒子約雅敬統治猶大國期間，上主又向耶利米說話。那時以後上主常常向他說話，一直到約西亞的另一個兒子西底家作王統治猶大國的第十一年五月，那時候耶路撒冷的住民被擄到巴比倫去。
1.4 上主對我說：
1.5 「在我賜生命給你以前，我已經選召了你；你還沒有出生，我就指定你作萬國的先知。」
1.6 我回答：「至高的上主啊，我太年輕；我沒有口才。」
1.7 但是上主對我說：「你不要自以為年輕，儘管到我差派你去的人當中，向他們宣布我命令你說的一切話。
1.8 你不要怕他們；因為我與你同在，要保護你。我—上主這樣宣布了！」
1.9 於是上主伸手摸我的嘴唇，對我說：「你看，我把你該說的話放在你口中。
1.10 我今天授權給你；你要向萬國萬民做根除、拆毀、破壞、推翻、建立，和栽培的工作。」
1.11 上主問我：「耶利米呀，你看見什麼？」我回答：「一根杏樹枝子。」
1.12 上主說：「不錯，我時常警覺，要使我的話實現。」
1.13 上主又問我：「你還看見什麼？」我回答：「我看見在北方有一個滾沸著的鍋，向這邊倒過來。」
1.14 他對我說：「將有災難從北方來，傾倒在這地方所有的居民。
1.15 因為我要召集北方所有的國家；它們的君王要在耶路撒冷城門和城牆周圍，以及猶大境內各城建立他們的政權。
1.16 我要懲罰我子民所犯一切的罪惡；他們離棄了我，獻祭給別的神明，拜自己的手所造的偶像。
1.17 耶利米呀，你要準備好，把我命令你說的一切話告訴他們。你不要怕他們；不然，我會使你在他們面前更加膽怯。
1.18 耶利米呀，你聽！猶大全國上下—君王、官長、祭司，和人民都要攻擊你。但是，我今天要賜給你力量抵抗他們；你會像堡壘、鐵柱、銅牆一樣堅強。他們不能擊敗你；因為我與你同在，要解救你。我—上主這樣宣布了。」
1.19 併於上節
2.1 上主吩咐我
2.2 向耶路撒冷的居民這樣說：我記得，你年輕時對我多麼情深！蜜月期間，你多麼愛我！你和我走過荒野，經過沒有耕種的地方。
2.3 以色列啊，你是我神聖的子民，是專屬於我，是初熟的果子。誰傷害你，我就降災禍給誰。我—上主這樣宣布了。
2.4 雅各的後代，以色列的各支族啊，你們要聽上主的話！
2.5 上主這樣說：究竟你們的祖先發現我有什麼不對，他們竟離棄了我，去跟從虛無的偶像，使自己成為虛無。
2.6 雖然我救他們脫離埃及，領他們經過荒野：崎嶇不平的沙漠，乾旱驚險的曠野，沒有人煙足跡，他們仍然不理我。
2.7 我把他們帶到肥沃的土地去，讓他們享受土產和美物。但他們糟蹋了我的土地，汙染了我賜給他們的地方。
2.8 祭司從來不問：上主在哪裡？我的祭司不認識我。統治者背叛我；先知奉巴力的名說預言，拜毫無用處的偶像。上帝控告自己的子民
2.9 所以，我—上主要再控告自己的子民；我要指控他們的後代。
2.10 你們往西到基提島看一看！你們派人往東到基達查一查！你們就知道，天下從沒有發生這種事：
2.11 雖然偶像不是真神，沒有任何國家更換過自己的神明；但我的子民竟把賜榮耀給他們的上帝跟毫無用處的偶像調換。
2.12 我要使諸天戰慄恐懼，驚惶失措。
2.13 因為我的子民犯了雙重的罪：他們離棄我—活水的泉源；他們挖掘不能蓄水的水池。以色列不忠的結局
2.14 以色列是奴隸嗎？是生而為奴的嗎？為什麼敵人要追捕他呢？
2.15 敵人像獅子向他張牙咆哮；敵人使他的良田變成荒野，使他的城邑成為廢墟，無人居住。
2.16 孟斐斯人和答比匿人敲破了他的頭顱。
2.17 以色列啊，你自己招來這災禍！當我一路帶領你的時候，你離棄了我—上主、你的上帝。
2.18 現在你到埃及去有什麼益處？想喝尼羅河的水嗎？你到亞述去有什麼好處？想喝幼發拉底河的水嗎？
2.19 你自己的罪惡要懲罰你；你的叛逆要控告你。你將體會並明白：離棄了我—上主、你的上帝，不敬畏我，是多麼嚴重的罪！我—至高上主、萬軍的統帥這樣宣布了。
2.20 至高的上主說：以色列啊，你早就拒絕了我的權威；你不服從我，不敬拜我。你在每一座山頭上，每一棵綠樹下，留下了跪拜繁殖神明的痕跡。
2.21 我栽種你，像栽種特選的果樹，用的是最好的葡萄種；但你竟變了種！你成為劣等、毫無價值的野葡萄樹。
2.22 縱使你用鹼、用肥皂洗滌，我仍然看得出你罪惡的汙漬。
2.23 你怎能說沒有玷汙自己，從未拜過巴力呢？看看你留在山谷間的腳印，回想你做了些什麼。你簡直像到處狂奔的野駱駝，
2.24 像性慾衝動的野驢，發情的時候無法控制。公驢追牠毫無困難；交尾期間隨時可找到牠。
2.25 以色列啊，不要追尋別的神明，不要追到腳破，追到喉嚨乾渴。但是你說：不，我不能回頭；我愛上了異國神明；我要追隨到底！
2.26 上主說：「以色列人哪，你們會像小偷被抓到一樣狼狽；你們跟你們的君王、官長、祭司、先知都要狼狽不堪。
2.27 你們這些認木頭作爸爸，叫石頭作媽媽的，都要受羞辱；因為你們背離了我，不願意回到我這裡來。但是你們遭殃的時候，就要呼求我來拯救。
2.28 「你們為自己造的神明在哪裡呢？如果它們能搭救，你們遇難的時候，就讓它們來救你們吧！猶大人哪，你們的神明像你們的城市一樣多。
2.29 你們都是叛徒！為什麼還跟我爭辯呢？
2.30 我懲罰你們都沒有效果，因為你們不肯受教。像發狂的獅子一樣，你們殺害了自己的先知。
2.31 以色列人哪，留心聽我的話！我像荒涼的曠野或幽暗的地方嗎？為什麼你們竟說要隨從自己的意思，不回我這裡來呢？
2.32 少女會忘記自己的珠寶嗎？新娘會忘記她的禮服嗎？但是我的子民長久忘記我。
2.33 你們倒曉得追求情郎，連最淫蕩的女子都學你們。
2.34 你們的衣服沾滿了窮人和無辜者的血，可是他們並沒有侵犯你的家呀。「雖然這樣，
2.35 你們卻說：『我是無辜的；上主對我的忿怒已經消失了。』但是，我—上主要懲罰你們，因為你們不承認自己的罪。
2.36 你們貶低自己，轉向異國的神明。埃及一定會使你們失望，像亞述曾經使你們失望一樣。
2.37 你們將要低頭羞慚地離開埃及。因為我—上主棄絕了你們所依靠的偶像；你們不能從它們得到什麼好處。」
3.1 上主說：「如果丈夫休了妻子，妻子離開他，跟別人結婚，他怎能把她再接回來呢？他這樣做就是玷汙了土地。但是以色列啊，你跟好些情郎私奔，現在卻想回來找我！
3.2 舉目看看那些山頭；你能找到一片你沒有賣過淫的土地嗎？你在路旁等候情郎，好像阿拉伯人埋伏曠野，等著獵物一樣。你的淫行玷汙了土地。
3.3 所以，甘霖不降，春雨不下。你臉上一副淫相，你竟不覺得羞恥！
3.4 「以色列啊，現在你卻對我說：『你是我的父親，從我幼小的時候你就疼愛我。
3.5 你不會一直對我生氣，長久忿怒。』這是你說的話，但是你還是一意孤行，做盡壞事。」
3.6 約西亞作猶大王的時候，上主對我說：「你看見了那不貞潔的女人以色列的行為沒有？她離棄我，在每一座山頭上，每一棵綠樹下賣淫。
3.7 我以為她做了這一切後會回到我這裡來，可是她沒有回來；她不貞的姊妹猶大也看見了這一切。
3.8 猶大看見我離棄了叛逆不貞的以色列，給她休書；但是不貞的猶大並不怕，反而自甘墮落，也淪為娼妓，
3.9 一點兒不覺得羞恥。她也玷汙了土地；她拜石頭、木頭，對我不貞。
3.10 做了這一切後，以色列那不貞的姊妹猶大假裝回來，但不是出於誠意。我—上主這樣宣布了。」
3.11 上主又告訴我，以色列雖然離棄他，但比那不貞的猶大好些。
3.12 因此，他命令我到北方，去向以色列宣布：「不忠的以色列啊，回到我這裡來吧！我對你的愛不變；我不永久向你發怒。
3.13 我只要你承認自己的罪過，承認你得罪上主—你的上帝，曾經在每一棵綠樹下跟異國的神明行淫，違背了我的命令。我—上主這樣宣布了。
3.14 「不忠的子民哪，回來吧！我是你們的主人。我要從你們的每一城市選出一人，從每一宗族選出兩人，帶回錫安山去。
3.15 我要賜給你們合我心意的統治者，他們要用聰明和智慧來統治你們。
3.16 你們在這塊土地上重新繁盛增多的時候，人民不再提起我的約櫃，不再想起，也不再記念。他們不再需要約櫃，也不另造一個。
3.17 到那時候，他們要稱耶路撒冷為『上主的寶座』，萬國萬民都要聚集在那裡敬拜我。他們不再受頑固和邪惡的心驅使作惡。
3.18 在那時候，以色列將跟猶大聯合；他們要一起離開北方那流亡之地，回到我賜給你們祖先作永久產業的土地。」
3.19 上主說：以色列啊，我多麼樂意認你作兒子，把全世界最美好的土地—那最肥沃的，賜給你。我以為你會叫我爸爸，永不再背離我。
3.20 但你對我不忠，像不貞的妻子私奔。我—上主這樣宣布了。
3.21 聽吧，山頭上有呼聲，是以色列人流淚哀求的聲音；因為他們偏離了正路，忘記了上主—他們的上帝。
3.22 離棄上主的人哪，回來吧！他要醫治你們，使你們不再背叛。你們回答：「是！我們要回到上主那裡，因為他是我們的上帝。
3.23 我們在山頭上拜偶像，得不到一點兒好處。唯有上主—我們的上帝能夠拯救以色列。
3.24 但是我們拜巴力—那可恥的偶像，因此我們失掉了羊群、牛群、兒女，就是我們祖先自古以來建立的一切家業。
3.25 我們應該以羞恥作床鋪，以恥辱作被單。我們跟我們的祖先常常得罪上主—我們的上帝；我們一向不聽從他的命令。」
4.1 上主這樣說：「以色列人哪，如果你們要回頭，就回到我這裡來吧！如果你們除去我憎恨的偶像，不再搖擺不定，
4.2 你們就可以用至誠、正直、公平的態度指著我的名發誓。這樣，萬國都會向我求福，都會頌讚我。」
4.3 上主這樣告訴猶大人和耶路撒冷人：「你們要開墾沒有耕犁過的土地，不要在荊棘中撒種。
4.4 猶大和耶路撒冷人哪，你們要在心靈上受割禮，把自己獻給我—你們的上主。不然，你們的惡行會激怒我，使我怒火中燒，沒有人能夠撲滅。」
4.5 要向全國吹號角，發出警報，對猶大和耶路撒冷人大聲呼喊：集合起來，快跑進設防的城裡！
4.6 要豎立指向錫安的路標！不要拖延，趕快避難！上主要降大災害；大毀滅要從北方臨到。
4.7 那萬國的毀滅者已經出發，好像獅子衝出叢林。他要來毀滅猶大。猶大的土地要荒涼，城鎮沒有人居住。
4.8 所以，你們要披上麻衣，痛哭哀號，因為上主對猶大的怒火沒有熄滅。
4.9 上主說：「在那天，君王和官長將喪失勇氣；祭司將目瞪口呆，先知也會驚駭。」
4.10 於是我抗議說：「至高的上主啊，你確實欺騙了耶路撒冷人！你說會有太平，其實刀劍正頂住他們的咽喉。」
4.11 到那時，有人要告訴耶路撒冷人：有灼熱的風從曠野向他們吹來，不是那吹走糠秕的柔風，
4.12 而是上主召來那最強烈的風。上主親自在審判他的子民。
4.13 看哪，敵人像黑雲捲來；他的戰車像旋風疾飛，戰馬快過老鷹。我們沒命了！我們完了！
4.14 耶路撒冷啊，要洗掉心中的罪惡，好使你得救。你留戀罪惡要到幾時呢？
4.15 聽啊，有使者從但支族地區和以法蓮山區趕來報壞消息。
4.16 他們來警告各國，提醒耶路撒冷：有敵人要從遙遠的地方來。他們要大聲吶喊，攻打猶大各城鎮，
4.17 包圍耶路撒冷，像園丁監視田園。這是因為猶大人民背叛了上主。我—上主這樣宣布了。
4.18 猶大呀，你的所作所為給你招來了這大災禍。你的罪使你受苦，刺穿了你的心。
4.19 哎呀，我忍受不住絞痛！我心焦灼，坐立不安。我聽到軍號的響聲，戰爭的吶喊。
4.20 災難接踵而來；全國荒廢。我的帳棚突然倒塌，帳棚的幔子破裂。
4.21 我還得經歷多少烽火？還得聽多少軍號？
4.22 上主說：我的子民愚蠢；他們不認識我。他們像低能的小孩子，一點兒智慧都沒有。他們只曉得做壞事，不曉得做好事。
4.23 我俯視大地，一片荒涼；我仰望天空，黑暗無光。
4.24 我眺望大山，觀看小山；大山震動，小山搖擺。
4.25 我看不見人影；連鳥兒也都飛走。
4.26 良田變成荒野；城市有如土堆，因為上主傾下他的烈怒。
4.27 上主說過，全地要荒蕪，但他不徹底加以毀滅。
4.28 大地要哀鳴，天空轉黑。上主說出的話絕不改變；他的決定絕不更改。
4.29 城民一聽見騎兵和箭手的吶喊，個個都要拚命逃難；有的逃進森林，有的躲入岩穴。人去，城空！
4.30 耶路撒冷啊，你完了！你何必穿昂貴的衣服？何必戴珠寶首飾？何必塗眼畫眉？你打扮有什麼用？你的情郎遺棄了你，要殺害你。
4.31 我聽見像產婦陣痛的叫喊；我聽見像女人生產頭胎的尖叫。那是耶路撒冷在劇喘；她伸開雙手，說：慘了，慘了！他們要來殺我了！
5.1 耶路撒冷人哪，走遍你們的大街小巷！到處詳細觀察！到市場上搜尋！看看能不能找到一個正直忠誠的人？你們找得到，上主就會饒恕耶路撒冷。
5.2 你們自稱敬畏上主，其實口是心非。
5.3 上主的確在尋找忠誠的人。他打擊你們，你們不理會，懲罰你們，你們也不受教。你們頑固成性，不肯離棄罪惡。
5.4 於是我想：他們只是貧窮無知的人；他們不曉得上主的道路，不知道上帝的法則。
5.5 我要找他們的領袖理論。他們一定曉得上主的道路，一定知道上帝的法則。可是他們都否認上主的權威，不肯服從他。
5.6 因此，獅子要從森林出來吞吃他們；豺狼要從曠野出來撕碎他們；花豹要在城市周圍埋伏等待；誰出去，誰就被撕碎。因為他們一再離棄上帝；他們的罪惡數算不盡。
5.7 上主自問：我何必赦免我子民的罪過？他們已背離我去拜假神。我使他們吃飽，他們卻飽暖思淫，成群結隊去找娼妓。
5.8 他們像養肥了的野馬慾火旺盛，垂涎別人的妻子。
5.9 我不該為這些事懲罰他們嗎？我不該對這種國家報復嗎？
5.10 我要召敵人來毀壞我子民的葡萄園，只是不徹底加以摧毀。我要他們砍掉葡萄樹的枝子，因為這些枝子已經不屬於我。
5.11 以色列人和猶大人全然背叛我。我—上主這樣宣布了。
5.12 上主的子民不承認他。他們說：「其實上主不干涉我們。我們不至於遭殃，不會遇到戰亂或饑荒。」
5.13 他們又說：「先知不過在說空話；他們並沒有上主的信息。」所以上主—萬軍的統帥上帝這樣對我說：「耶利米呀，這些人既然說這種話，我要把我的話放在你口中。我的話像火，人像柴；火要把他們燒光。」
5.14 併於上節
5.15 以色列人哪，上主要促使一個國家從遙遠地方來攻擊你們。這個國家有悠久歷史，非常強大；他們的語言你們不懂。
5.16 他們的弓箭手都是強悍的戰士，殺人不眨眼。
5.17 他們要吃掉你們的穀物糧食。他們要殺死你們的兒女，宰殺你們的牛羊。他們要吃光你們的葡萄和無花果。他們的軍隊要拆毀你們所倚靠的堡壘。
5.18 上主說：「即使在那大災難的時候，我也不把我的子民統統消滅。
5.19 耶利米呀，如果他們問起為什麼我這樣待他們，你要告訴他們，因為他們離棄了我，在自己的國土上服事別的神明，所以他們要流亡異鄉，服事外國人。」
5.20 上主說：「要通告雅各的後代，向猶大人民宣布：
5.21 你們這些愚蠢無知的人哪，要留心聽！你們有眼睛卻不能看，有耳朵卻不能聽！
5.22 我—上主問你們：你們為什麼不敬畏我？在我面前，為什麼不戰戰兢兢？我安置沙灘作海洋的界限，大洋不能越過這界限。海水洶湧也不能穿越；浪濤翻騰也不能突破。
5.23 但是你們這些人又頑固又悖逆！你們背叛我，離棄了我。
5.24 雖然我按時賜給你們春霖秋雨，讓你們年年豐收，你們卻從來不敬畏我。
5.25 你們的罪行使風雨失調；你們的罪過使你們不得收穫。
5.26 「邪惡的人住在我子民當中。他們設圈套陷害人，好像捕鳥的人張開羅網。
5.27 他們的家堆滿了贓物，好像獵人的籠子裝滿了獵物。所以，他們有錢有勢，
5.28 肥胖紅潤。他們窮凶極惡，不替無依的孤兒伸冤，不替無助的窮人主持公道。
5.29 「因此，我—上主要為這些事懲罰他們；我要報復這樣的國家。
5.30 在這國土上竟然發生了這樣可怕、令人驚駭的事！
5.31 先知只會撒謊；祭司專為自己爭權奪利；我的子民竟不反對。懲罰的日子一到，他們要怎麼辦呢？」
6.1 便雅憫人哪，逃命吧！快逃出耶路撒冷！你們要在提哥亞吹號角，在伯‧哈基琳燃起警報的烽火！大災大難快要從北方臨到了。
6.2 錫安城雖然壯麗，但要被毀滅！
6.3 列國的君王要率領他們的軍隊，在城的周圍各自選定據點紮營。
6.4 他們要下令：「準備攻城！在中午發動攻擊！」後來他們又說：「糟了，天晚了，黑夜到了，來不及進軍。
6.5 我們要在夜間攻城，摧毀防禦。」
6.6 上主—萬軍的統帥已命令領軍的君王砍伐樹木，堆造土壘，圍攻耶路撒冷。他說：「這城充滿欺壓，我要懲罰它。
6.7 像水井不斷地湧出清水，這城不斷地製造新罪惡。我聽見城裡發出殘暴毀滅的聲音；我也看見病痛和傷痕。
6.8 耶路撒冷人哪，你們要從這些苦難吸取教訓。不然，我要丟棄你們，使你們的城荒廢，無人居住。」
6.9 上主—萬軍的統帥這樣說：「敵人要來洗劫以色列，好像採葡萄的人摘光所有的葡萄。所以，你要趁著機會，盡量搶救殘存的人。」
6.10 我說：「縱使我向他們傳達你的話，警告他們，有誰願意接受呢？他們頑固，不肯接受你的話。他們拿你吩咐我說的話開玩笑。
6.11 上主啊，你向他們發的烈怒也在我身上燃燒，我再也不能忍受了！」於是上主告訴我：「把我的烈怒傾瀉在街頭巷尾的孩童和成群結夥的年輕人身上。夫妻要一起被擄，老年人也不能倖免。
6.12 他們的房子連同他們的妻子、田地都要歸別人。我要懲罰這地的居民；
6.13 因為他們無論地位高低都貪圖不義之財，連先知和祭司也都欺詐人民。
6.14 他們看我子民的創傷為不足輕重。他們說『沒有問題，沒有問題』，其實問題嚴重。
6.15 他們做了這可惡的事理當知恥，可是他們不知恥，不臉紅。所以，他們要跟別人一樣跌倒；我懲罰他們的時候，他們就一蹶不振。我—上主這樣宣布了。」
6.16 上主勸告他子民說：「你們要站在十字路口觀察。要探問那些舊路，查一查那條最好的路在哪裡。走那條路，你們就有平安。」但是他們回答：「不！我們不走那條路。」
6.17 上主又為他們指派守望者，替他們聽警報的角聲，但是他們說：「我們不聽！」
6.18 因此，上主說：「列國啊，仔細觀看我子民的遭遇！
6.19 大地呀，聽吧！為了我子民的詭詐，我要降災禍給他們；因為他們拒絕我的教訓，不聽從我的話。
6.20 他們獻給我示巴的乳香，帶給我遠方的香料，我不稀罕！我不接受他們的燒化祭，也不喜歡他們的牲祭。
6.21 因此，我要使這些人絆倒。父子都要死去，鄰人親友也都要滅亡。」
6.22 上主這樣說：「有一個民族要從北方來；在遠方的一個強悍國家準備要作戰。
6.23 他們用箭用刀裝備自己，又蠻橫又殘暴。他們騎馬奔馳，像狂濤怒吼；他們準備好要攻打耶路撒冷。」
6.24 耶路撒冷人說：「我們聽到戰爭的風聲，手腳發軟。我們非常痛苦，像產婦陣痛。
6.25 我們不敢到郊外去，也不敢上街；因為到處都是武裝的敵人，周圍充滿著恐怖。」
6.26 上主對他的子民說：「你們披上麻衣，在灰中打滾吧。你們要悲傷哀號，像喪失了獨子，因為毀滅者要突擊你們。
6.27 耶利米呀，你要考驗我的子民，像提煉金屬一樣。
6.28 他們都是頑劣的叛徒，像銅鐵那樣剛硬。他們到處造謠，非常腐敗。
6.29 即使風箱猛吹，爐火旺盛，廢鐵也不鎔化，不流動。繼續考驗我子民是徒然的，因為作惡的人還沒有清除。
6.30 人家要把他們當渣滓，因為我—上主拋棄了他們。」
7.1 上主差我到聖殿門口，要我站在那裡向猶大人宣布他自己的話。於是我到聖殿門口，向進入聖殿敬拜上主的人傳達上主—萬軍的統帥、以色列上帝的信息：「你們要棄邪歸正！我就讓你們在這地方居住。
7.2 併於上節
7.3 併於上節
7.4 不要再相信那些騙人的話，說：『我們很安全，這是上主的聖殿；這是上主的聖殿；這是上主的聖殿！』
7.5 「你們要棄邪歸正，以公平相待。
7.6 不要再佔外僑和孤兒寡婦的便宜。停止在這塊地上殺害無辜。不要再拜別的神明，自取滅亡。
7.7 如果你們改過，我就讓你們繼續居留在這裡，就是從前我賜給你們祖先作永久產業的土地。
7.8 「看吧，你們倚靠那騙人的話是徒然的！
7.9 你們偷竊，殺人，姦淫，作偽證，向巴力獻祭，拜你們不認識的神明。
7.10 你們做我恨惡的事，然後跑到我的聖殿裡，站在我面前，說：『我們很安全！』
7.11 你們以為我的聖殿是賊窩嗎？我清清楚楚地看見你們的一舉一動。
7.12 你們到示羅去，看我選定的第一個敬拜我的場所，就知道我因我子民以色列的罪怎樣對付那地方。
7.13 你們犯了這許多罪過；我一再勸導你們，你們總是不聽；我呼叫你們，你們總是不應答。
7.14 因此，我從前怎樣待示羅，也要怎樣待你們所信賴那屬於我的聖殿，以及我賜給你們和你們祖先的地方，像我從前對付示羅一樣。
7.15 我要從我眼前把你們趕走，像我從前驅逐你們的親族以色列人一樣。我—上主這樣宣布了。」
7.16 上主說：「耶利米呀，不要替這些人禱告，也不要為他們哀求。你不要向我祈求，因為我不聽。
7.17 難道你沒有看見他們在猶大各城鎮，在耶路撒冷的大街小巷做些什麼嗎？
7.18 他們的兒女收集木柴，父親點火，母親揉麵團做供餅，獻給他們的女神天后。他們也向別的神明奠酒，故意激怒我。
7.19 其實，他們不是傷害我，而是傷害自己，自取其辱。
7.20 所以，我—至高的上主要把忿怒傾瀉在這座聖殿，也要傾瀉在人、動物、樹木，和五穀上面。我的忿怒像烈火燃燒，沒有人能撲滅。
7.21 「我的子民哪，你們認為有些牲祭要燒光，有些牲祭可以吃。但是我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：你們不如把所有的祭肉通通吃掉。
7.22 我領你們的祖先出埃及的時候，我並沒有命令他們獻燒化祭或其他祭物。
7.23 我只命令他們聽從我；這樣，我就作他們的上帝，他們作我的子民。我要他們遵行我的道路；這樣，他們就會萬事順利。
7.24 可是，他們不聽從，也不理會，反而受自己那頑固邪惡的心所支配，越變越壞。
7.25 從你們祖先離開埃及那一天，我一再地差派我的僕人—先知們向你們傳話，
7.26 但是沒有人理會，沒有人聽話。你們比你們祖先更頑劣，更悖逆。
7.27 「因此，耶利米呀，你要向我子民傳達這些話，但是他們不聽；你要呼召他們，但是他們不應答，
7.28 你要指責他們：他們的國家不接受懲戒，不聽從我—上主、他們的上帝。忠信喪盡，他們連提都不提了！」
7.29 「耶路撒冷人哪，哀悼吧！剃光頭髮，把它扔掉！到山頭上唱輓歌吧！因為我—上主拋棄了激怒我的子民。
7.30 「猶大人做了一件可惡的事。他們把我憎恨的偶像放在敬拜我的聖殿裡，汙辱了我的居所。
7.31 他們在欣嫩子谷造了陀斐特祭壇，把自己的兒女焚燒獻在上面。我並沒有要求他們獻這種祭，連想也沒有想過。
7.32 所以，有一天，那地方不再叫陀斐特或欣嫩子谷，而要叫『屠殺谷』。因為墳地不夠，人要在陀斐特埋葬屍體。
7.33 飛鳥和走獸要來吃屍體，沒有人可趕走牠們。
7.34 我要使整塊土地死氣沉沉。猶大各城鎮和耶路撒冷的大街小巷不再有歡笑，也不再有婚宴喜慶的聲音。這塊土地要荒廢。」
8.1 「到那一天，敵人要把猶大諸王、官長、祭司、先知，和耶路撒冷居民的骸骨都從墳裡挖出來，
8.2 暴露在太陽、月亮，和星星底下。這些天體正是他們生前所愛慕、服事、占卜、崇拜的。這些骸骨不再被收殮埋葬，要變成地面上的肥料。
8.3 這邪惡國家的殘存之民要在我流放他們去的地方求死而不求生。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
8.4 上主吩咐我向他子民這樣說：「人跌倒了，不想站起來嗎？人迷了路，不想回頭嗎？
8.5 我的子民哪，你們為什麼背叛到底，一去不還呢？你們緊抓住偶像，不肯回到我這裡來。
8.6 我細心地聽，可是你們不說出心底話。沒有人為自己的惡行懺悔；沒有人自省『我究竟做錯了什麼』，每一個人都一意孤行，好像戰馬朝著戰場奔馳。
8.7 唉！連鸛鳥都知道季候，定期飛回來；斑鳩、燕子、白鶴也都隨季節遷移。但是我的子民哪，你們竟不懂得我的法則！
8.8 你們怎能自誇聰明、明白我的法律呢？其實，法律被詭詐的經學教師修改了。
8.9 你們的聰明人蒙羞，驚惶失措。他們拒絕了我的話，還有什麼智慧可言呢？
8.10 所以，我要把他們的妻子給別人，把田地也交給新主人。他們不論地位高低都貪圖不義之財，連先知和祭司也都欺詐人民。
8.11 他們看我子民的創傷為不足輕重。他們說『沒有問題，沒有問題』，其實問題嚴重。
8.12 他們做了這可惡的事理當知恥，可是他們不知恥，不臉紅。所以，他們要跟別人一樣跌倒；我懲罰他們的時候，他們就一蹶不振。我—上主這樣宣布了。
8.13 「我要結集我的子民，像收穫農作物。但他們像葡萄樹不結葡萄，像無花果樹不結果實，連葉子都枯乾了。所以，我容許外國人來佔據他們的土地。」
8.14 上帝的子民問：「我們為什麼還坐著不動呢？起來，跑到設防的城，就死在那裡吧！上主—我們的上帝已經定我們死罪。他給我們毒水喝，因為我們得罪了他。
8.15 我們期待和平，希望得到醫治，卻沒有效果，反而飽受驚慌。
8.16 敵人已經到了但，我們聽得見戰馬在噴氣。戰馬嘶鳴，大地震動。敵人要來摧毀我們的土地和地上的一切；他們要來消滅我們的城鎮和居民。」
8.17 上主警告他的子民說：「看哪，我要把毒蛇放在你們中間，用符咒也不能驅走牠們；牠們要咬傷你們。」
8.18 我悲傷不已；我心愁煩。
8.19 我到處聽見同胞哀鳴：上主不在錫安了嗎？錫安的王不在城裡了嗎？上主—他們的君王回答：你們為什麼拜偶像？為什麼拜虛無的外國神明，激怒了我？
8.20 人民呼號：夏季過去了，收成結束了，我們仍然沒有得救！
8.21 同胞的創傷使我心碎；我悲痛萬分，驚憂不已。
8.22 難道基列沒有膏藥嗎？難道那裡沒有醫生嗎？為什麼我的同胞沒得到醫治呢？
9.1 但願我的頭顱是水井，眼睛是淚泉，我好日夜為被殺的同胞哭泣。
9.2 但願我在荒野有藏身的地方，能遠遠地避開同胞。唉！他們是一群叛徒，一點忠信都沒有。
9.3 他們隨時隨地撒謊；虛偽取代了真理，控制這地。上主說：我的子民一再作惡，不承認我是他們的上帝。
9.4 每一個人都得提防親友，親兄弟也不能信任；因為兄弟都跟雅各一樣詭詐，每一個親友都好搬弄是非。
9.5 人人欺騙朋友；沒有人說誠實話；人人教導舌頭撒謊。他們繼續不斷地犯罪；
9.6 他們接二連三地強暴欺詐。上主說，他的子民背棄他。
9.7 因此，上主—萬軍的統帥這樣說：我要鍛鍊我的子民，考驗他們。我的子民作惡，我能不懲罰嗎？
9.8 他們的舌頭像銳利的箭；他們不斷撒謊。人人對朋友甜言蜜語，其實在挖陷阱。
9.9 我不該為這些事懲罰他們嗎？我不該對這種國家報復嗎？
9.10 我說：我要為山岡悲鳴哀號，為草原唱一首輓歌；因為它們被燒成焦土，再沒有人走過，也沒有牛羊的聲音，連飛鳥走獸都絕跡。
9.11 上主說：我要使耶路撒冷荒廢，成為野狗的窩；我要使猶大各城鎮荒涼，再沒有人居住。
9.12 我問：「上主啊，為什麼這土地荒廢，像沙漠乾旱，沒有人煙呢？誰夠聰明，能明白這道理呢？你曾向誰說明，使他能向別人解釋呢？」
9.13 上主回答：「這是因為我的子民背棄了我的教訓，不聽從我的話，不實行我的命令。
9.14 他們一意孤行，隨從祖先的教訓去拜巴力。
9.15 所以，我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝這樣宣布：我要使我子民吃苦果，喝毒水。
9.16 我要流放他們到各國，到他們祖先和自己都沒聽過的地方去。我要驅使敵軍追趕他們，把他們全都滅絕。」
9.17 上主—萬軍的統帥這樣說：你們要思想所發生的事：要雇用陪哭的婦女來哀號，雇專唱輓歌的女子來哀悼。
9.18 人民說：要催她們快來為我們唱輓歌，唱到我們痛哭流涕，淚如雨下！
9.19 聽聽錫安城裡哀號的聲音：我們被摧毀了！我們大大地受辱！我們必須離鄉背井；我們的家被拆毀了。
9.20 我說：婦女們哪，要聽上主的話；你們要留心聽他的話。要教你們的女兒哀號，教你們的朋友唱輓歌。
9.21 死亡從窗口進來，侵入了我們的宮殿；死亡擊倒街上的孩童，消滅廣場上的年輕人。
9.22 遍地橫屍，像田野裡的糞堆，像割下的麥穗，沒人撿起。上主命令我這樣宣布了。
9.23 上主這樣說：智者不可誇耀自己的智慧；勇士不可誇耀自己的力氣；富人不可誇耀自己的財富。
9.24 人若要誇耀，應該誇耀認識我，明白我；因為我是上主，我有不變的愛。我執行公道，伸張正義；我喜愛的就是這些。我—上主這樣宣布了。
9.25 上主說：「有一天，我要懲罰埃及人、猶大人、以東人、亞捫人、摩押人，和住在曠野那剪短了頭髮的民族。他們在肉體上都受過割禮，但他們和以色列人在心靈上都沒有受割禮，不遵守割禮所象徵的約。」
9.26 併於上節
10.1 以色列人哪，要聽上主對你們所說的話。
10.2 他這樣說：你們不要隨從異國的風俗習慣。雖然他們被天空奇異的景象騷擾，你們不要像他們那樣驚恐。
10.3 他們所信奉的毫無價值，不過是林中砍下的木頭，由匠人所雕刻，
10.4 用金銀修飾，用釘釘牢，使它們不至於跌倒。
10.5 他們的偶像好像瓜田裡的稻草人：它們不能說話，不能走路，要人抬著走。所以不要怕它們！它們不能加害你們，也不能幫助你們。
10.6 上主啊，沒有人能跟你相比；你真偉大，你的聖名大有能力。
10.7 你是萬國的君王，誰不敬畏？你應受尊崇。列國的智者和君王沒有一個比得上你。
10.8 他們都愚蠢無知；他們能從木頭偶像學到什麼呢？
10.9 他們的偶像鑲著從他施進口的銀，從烏法輸入的金，都是木匠、銀匠的創作；它們穿著藍色、紫色的衣服，都是巧匠的作品。
10.10 上主啊，唯有你是真神，是永生的上帝，永恆的君王。你一震怒，大地震動；你的怒氣使萬國站立不住。
10.11 我的子民哪，你們要向他們宣告，偶像不是創造天地的神，一定會被消滅，從天地間消失。
10.12 上主以大能創造大地，以智慧建立世界，以聰明展開天空。
10.13 他一發令，天空上的水就澎湃；他使雲朵從地平線浮現。他使閃電在雨中發光，使風從自己的倉庫吹出。
10.14 這景象使人自覺愚蠢無知；金匠對自己造的偶像失望，因為他們造的神明虛假，沒有生命。
10.15 偶像毫無價值，荒謬可笑；上主對付它們的時候，它們都要消滅。
10.16 雅各的上帝不像這些偶像：他創造萬物，選召以色列作他自己的子民。他的名是上主—萬軍的統帥！
10.17 被圍困的耶路撒冷人哪，你們要收拾自己的東西。
10.18 上主要把你們拋出這土地；他要把你們壓得粉碎，連一個殘存的也沒有。上主這樣宣布了。
10.19 耶路撒冷人大聲哀號：哎呀，我們受的傷多麼嚴重，然而這是我們必須忍受的痛苦。
10.20 我們的帳棚被毀壞，帳棚的繩索都斷了。兒女離開我們走了；再沒有人來支搭帳棚，也沒有人再把幔子掛起來。
10.21 我回答說：我們的領袖都很愚蠢；他們不尋求上主。因此，他們失敗，人民流亡。
10.22 聽吧，謠言滿天飛！北方的國家有大騷動，它的軍隊使猶大各城鎮荒涼，成為野狗的窩。
10.23 上主啊，我知道沒有人能操縱自己的命運；沒有人能掌握自己的前途。
10.24 上主啊，求你從寬管教我們；求你不要在烈怒下消滅我們。
10.25 求你把烈怒傾瀉在不敬畏你的列國，在不承認你的人身上。因為他們殺害了你的子民；他們滅絕我們，使我們的家園荒廢。
11.1 上主對我說：
11.2 「你要聽清楚這約的內容，然後向猶大和耶路撒冷人宣布：
11.3 我—上主、以色列的上帝這樣說：誰不遵行這約，誰就受詛咒。
11.4 我從埃及，從那燃燒著的火爐中把他們的祖先帶出來時，我與他們立了這約。我要他們服從我，遵守我的命令。我告訴他們，他們若服從我就是我的子民，我要作他們的上帝。
11.5 這樣，我就實現我對他們的祖先所發的誓，把他們現在居住流奶與蜜這肥沃的土地賜給他們。」我回答：「是的，上主。」
11.6 接著，上主又對我說：「你要走遍猶大各城鎮和耶路撒冷的大街小巷，向人民宣布這約，使他們明白內容，服從這約的規定。
11.7 自從我把他們的祖先帶出埃及那一天，我一再勸告他們服從我，
11.8 他們總是不聽，也不理會，反而受自己那頑固邪惡的心思所控制。我要他們遵守這約，但是他們拒絕了。所以我照這約的規定懲罰他們。」
11.9 上主又對我說：「猶大和耶路撒冷人陰謀背叛我。
11.10 他們又犯祖先所犯的罪，不聽從我的話，去拜別的神明。以色列和猶大都破壞了我與他們祖先立的約。
11.11 所以，我—上主這樣警告他們：我要毀滅他們，他們無法逃脫。他們向我哀求，我不聽。
11.12 那時候，猶大和耶路撒冷人要轉向他們供奉過的神明，向它們哀求。但是那些神明絕不能救他們脫離這災難。
11.13 猶大人的神明跟他們的城鎮一樣多；耶路撒冷人為那可恥的巴力所造的祭壇也跟他們的街道一樣多。
11.14 耶利米呀，不要替他們哀求，也不要向我祈禱。他們遭難的時候向我求助，我不聽。」
11.15 上主說：「我所愛的子民既然罪大惡極，還有什麼權利到我的聖殿來呢？他們以為許願、獻牲祭就能消災嗎？他們以為這樣做就能快樂嗎？
11.16 我曾經稱他們為枝葉茂盛、果實纍纍的好橄欖樹，但現在我要像閃電一樣燒光它的葉子，折斷它的枝子。
11.17 「我—上主、萬軍的統帥栽種了以色列和猶大，但現在我要降災難給他們。他們作惡，自己招惹了這災禍；他們向巴力獻牲祭，激怒了我。」
11.18 上主把敵人陰謀殺害我的事告訴我。
11.19 我像一隻馴良的小羊被拉到屠宰場，卻不曉得他們的陰謀。他們說：「趁著這樹茂盛的時候把它砍掉。來吧，我們把他殺了，使他的名不再被記念！」
11.20 於是我禱告說：「上主—萬軍的統帥啊，你是公正的審判官；你鑒察人的心思意念。我把我的案情交在你手中；求你讓我看見你替我伸冤。」
11.21 亞拿突人要殺害我，他們威脅我，不准我繼續宣揚上主的信息，如果我不聽，他們就要殺我。
11.22 所以上主、萬軍的統帥這樣說：「我要懲罰他們！他們的年輕人要橫屍沙場；他們的兒童要餓死街頭。
11.23 我已經選定時間要使亞拿突人滅亡。那時，沒有人能倖免。」
12.1 上主啊，我向你申辯我的案情，每次都是你對。但我還是要問你：究竟什麼是公正？為什麼壞人事事順利？為什麼詭詐的人事事亨通？
12.2 你栽種他們，他們就扎根，並且長大，結實。他們嘴裡常提起你，心裡卻沒有你。
12.3 但是上主啊，你認識我；你知道我的行為，知道我誠心愛你。求你拉走壞人，像拉羊進屠宰場，把他們關到宰殺的日子。
12.4 我們的土地還要乾旱多久呢？田園的草要枯乾到幾時呢？飛鳥走獸都死光了，因為我的同胞邪惡；他們說：上帝看不見我們的行為。
12.5 上主說：耶利米呀，如果你跟人賽跑會疲倦，你怎麼能跟馬賽跑呢？如果你在空曠地方都站不穩，你怎能在約旦河邊的叢林站得穩呢？
12.6 你的兄弟親人都背叛你；他們聯合起來攻擊你。即使他們甜言蜜語，你也不可信任他們。
12.7 上主說：我拋棄了以色列，棄絕了我揀選的國。我把我所愛的子民交給敵人。
12.8 我的選民背叛我；他們像森林中的獅子向我怒吼，因此我厭惡他們。
12.9 我的選民像鳥兒被老鷹圍攻；老鷹呼喚野獸來分享獵物。
12.10 列國的統治者摧毀了我的葡萄園；他們踐踏了我的田園，使我所愛的田園荒廢。
12.11 他們使田地成為曠野；我眼前一片淒涼。山河都荒廢了，卻沒有人關心。
12.12 毀滅者穿山越嶺而來。我使戰禍蔓延大地；沒有人能安享太平。
12.13 我子民種的是小麥，收的是荊棘；他們辛苦耕耘，卻徒勞無功。我一發出烈怒，他們就沒有收穫。
12.14 上主這樣說：「至於那些鄰國，因侵佔了我賜給我子民以色列的土地，我要從本土把他們連根拔除；我要從他們中間把猶大搶救出來。
12.15 但是，我拔除了他們以後，要再憐憫他們，讓他們回歸故土。
12.16 要是他們誠心接受我子民的信仰，指著我—永生上主的名發誓，正像他們教我子民指巴力的名發誓，他們就能跟我子民共存，共享繁榮。
12.17 要是他們不聽從我，我就把他們連根拔除，徹底消滅。我—上主這樣宣布了。」
13.1 上主這樣吩咐我：「去買一條麻紗腰帶束腰；但不要把它浸在水裡。」
13.2 於是我買了一條腰帶束上。
13.3 上主又告訴我：
13.4 「你到幼發拉底河去，把你所束的腰帶藏在石洞裡。」
13.5 我就遵從上主的命令到幼發拉底河去，把腰帶藏在那裡。
13.6 過些時候，上主吩咐我：「你到幼發拉底河去拿那條腰帶。」
13.7 我就回到那裡，找到藏腰帶的地方；我發現腰帶已經破爛不堪，再也不能用了。
13.8 接著，上主再向我說話。他說：
13.9 「我要照樣破壞猶大和耶路撒冷所誇耀的輝煌成就。
13.10 這班邪惡的人民不肯聽從我的命令。他們仍舊頑固邪惡，膜拜服事別的神明。因此，他們要像這條腰帶，再也沒有用處。
13.11 本來，我要所有以色列人和猶大人緊貼住我。正像腰帶貼在人身上。我要他們作我的子民，好讓我的聖名受稱頌，受尊重；但是他們不聽從我。」
13.12 上主—以色列的上帝這樣對我說：「耶利米呀，你要吩咐以色列人：把每一個酒缸都盛滿酒。他們要回答：『我們知道每一個酒缸要盛滿酒。』
13.13 你再告訴他們：我—上主要用酒灌醉這地方所有的居民；大衛王朝的君王、祭司、先知，和耶路撒冷的居民都要喝醉了酒。
13.14 我要粉碎他們，使他們不論老少彼此衝突，好像酒缸相碰撞一樣。我絕不憐憫他們，不愛惜他們，也不同情他們；我一定要滅絕他們。」
13.15 以色列人哪，上主已經這樣宣布了。你們要謙卑，留心聽他的話。
13.16 在黑暗沒有來臨，你們沒有在幽暗的深山絆倒以前，要榮耀上主—你們的上帝。在他還沒把你們所期待的光明轉變為黑暗以前，要榮耀上主—你們的上帝。
13.17 要是你們不聽，我要因你們的狂傲暗自哭泣；我要痛哭流淚，因為上主的子民被擄走了。
13.18 上主對我說：「去告訴王和太后，叫他們從寶座上下來。因為他們頭上華麗的冠冕已經掉落了。
13.19 猶大南部的各城鎮被敵人圍困著；沒有人能替他們解圍。猶大的人民全都被擄走了。」
13.20 耶路撒冷啊，看吧，敵人從北方來了！託你看顧、你所誇耀的人民在哪裡呢？
13.21 你一向認為是盟友的竟來征服你，統治你；你還有什麼話說呢？你要像產婦陣痛一樣痛苦。
13.22 如果你想知道，你為什麼遭遇這災難，為什麼衣服被撕破，被強暴，這是你可惡的罪招來的。
13.23 黑皮膚的人能改變他的膚色嗎？花豹能除掉牠的斑點嗎？如果能，你這慣做壞事的人也會行善了。
13.24 因此，上主要趕走你，好像曠野的風吹走麥稭。
13.25 他說，這是你應得的報應。他決定這樣對付你，因為你忘記了他，去投靠假神。
13.26 上主要親自剝光你的衣服，羞辱你。
13.27 他看見你做他所憎恨的事；他看見你在山上和田間跟蹤異教的神明，像荒淫無恥的女人追逐情郎。耶路撒冷人哪，你們慘了！你們到什麼時候才能自潔呢？
14.1 上主告訴我旱災的事：
14.2 猶大悲鳴，城鎮敗落，居民躺在地上哀傷；耶路撒冷哭號求助。
14.3 富戶差奴僕去打水；他們到池旁卻找不到水，帶著空水罐回來。他們蒙著頭，又失望又狼狽。
14.4 天不降雨，大地龜裂；農夫蒙著頭失望。
14.5 野地的母鹿拋棄新生的小鹿；因為沒有草料。
14.6 野驢站在山岡上，像野狗喘著氣；因為沒有草吃，牠們的視力衰退了。
14.7 我的子民向我呼求：上主啊，即使我們的罪指控我們，求你仍然照你的諾言幫助我們。我們一再離棄你；我們得罪了你。
14.8 你是以色列唯一的希望，是我們遭難時的救主。在我們中間，你為何像陌生人？像過路旅客一早就走？
14.9 為何你像毫無戒備的人，像無能為力的戰士？然而，上主啊，你的確與我們同在！我們是你的子民；求你不要棄絕我們。
14.10 關於這些人，上主這樣說：「他們喜歡背離我，隨自己的意思游蕩。因此我厭惡他們；我要記住他們的過錯，懲罰他們的罪行。」
14.11 上主對我說：「你不必求我幫助這些人。
14.12 即使他們禁食，我也不聽他們的哀求；即使他們獻燒化祭和素祭，我也不接受。我倒要用戰爭、饑荒，和瘟疫消滅他們。」
14.13 我說：「至高的上主啊，先知預言沒有戰爭，沒有饑荒。他們說，你允許我們在自己的土地上享受太平。」
14.14 但是上主說：「那些先知假借我的名撒謊。其實，我並沒有差他們，也沒有命令他們或向他們說過一句話。他們的異象不是我給的；他們的預言只是他們自己的幻想。
14.15 所以，我—上主這樣告訴你：我要對付那些不是我差派的假先知；他們假借我的名預言這地方不會有戰爭，不會有饑荒。可是我要用戰爭和饑荒消滅他們。
14.16 那些聽他們說預言的人也要遭遇同樣的結局。他們的屍體，連同他們妻子兒女的屍體，都要被拋棄在耶路撒冷街上，沒有人埋葬。我要他們因自己的邪惡遭受報應。」
14.17 上主吩咐我向人民述說我的憂傷：讓我的眼淚日夜湧流吧！讓我不停息地哭泣吧！因為我的同胞受傷；他們受嚴重的打擊。
14.18 我走到野外，看見死於刀下的屍體；我走進城裡，看見人民因飢餓病倒。先知和祭司照常工作，卻不曉得自己在忙些什麼。
14.19 上主啊，你完全棄絕了猶大嗎？你厭惡錫安的居民嗎？你為何重重地擊打我們，使我們不得治癒呢？我們期待平安，卻看不見好光景；我們等著醫治，反遭受恐嚇。
14.20 上主啊，我們得罪了你。我們承認自己的罪過，也承認我們祖先的罪惡。
14.21 求你記得你自己的應許，不要厭棄我們；求你不使耶路撒冷—你光輝的寶座蒙羞；求你不廢除你與我們所立的約。
14.22 列國的偶像能使天降雨嗎？天空能自降甘霖嗎？上主—我們的上帝啊，我們的希望在於你，因為這一切都受你支配。
15.1 上主又告訴我：「即使摩西和撒母耳站在我面前向我祈求，我也不憐憫這些人。把他們趕走！叫他們從我面前滾開！
15.2 如果他們問，他們該到什麼地方去，你就告訴他們，上主說：該病死的，病死！該戰死的，戰死！該餓死的，餓死！該被擄的，被擄！
15.3 我—上主決定使他們遭遇四種災害：被刀劍殺死；被野狗拖走屍體；被天空的飛鳥啄食；被野獸吞吃。
15.4 由於猶大王希西家的兒子瑪拿西在耶路撒冷的惡行，我要使天下萬國的人一看見他們就厭惡。」
15.5 上主說：耶路撒冷人哪，誰會可憐你們？誰會為你們悲傷？誰會轉身向你們問好？
15.6 你們背離了我；你們轉身不理我。所以我要伸手擊碎你們；我不再抑制自己的忿怒。
15.7 我要在境內各城鎮像篩糠秕一樣把你們篩散。我的子民哪，我要消滅你們；我要殺你們的兒女，因為你們還不悔改；
15.8 你們境內的寡婦要比海沙多。我殺年輕力壯的青年人，使他們的母親悲痛。我以痛苦、驚恐突擊她們。
15.9 那喪失七個兒女的母親暈倒了；她喘不過氣來。她的希望完全幻滅；她受羞辱，失望狼狽。我要讓敵人殺滅殘存的人。我—上主這樣宣布了。
15.10 我好慘哪！我母親為何生下我呢？我得跟國內每一個人爭辯！我沒有借錢給別人，也沒有向別人借錢，可是人人都詛咒我。
15.11 上主啊，要是我沒有盡事奉你的職責，要是我沒有在敵人遭遇困苦時替他們哀求，就讓他們的詛咒實現吧！（
15.12 沒有人能夠折斷鐵棒，尤其是從北方來、跟銅混合的鐵，更沒有人能折斷。）
15.13 上主對我說：「為了懲罰我子民在全國各地所犯的罪，我要派遣敵人來掠奪他們的財寶。
15.14 我要使他們在陌生的地方受敵人奴役；因為我的忿怒像烈火燃燒，永不熄滅。」
15.15 於是我說：「上主啊，你知道一切。求你記得我，幫助我，向那些迫害我的人報復！求你報復，不要延遲，不要讓他們有機會殺害我。求你記得，我受侮辱是為了你的緣故。
15.16 你對我說話，句句我都留心聽。上主—萬軍的統帥上帝啊，我是屬於你的；你的話使我心裡充滿喜樂。
15.17 我沒有浪費光陰，跟別人在一起歡笑，享受人生樂趣。為了遵從你的命令，我孤立自己，心裡充滿忿怒。
15.18 我為什麼不斷受苦？為什麼我的創傷不得醫治？難道你要像乾涸的小溪那樣靠不住、老是令我失望嗎？」
15.19 上主這樣回答我：「要是你回轉，我就收留你，使你重新作我的僕人。要是你不說廢話，只傳達必要的信息，你就可以重新作我的代言人。人民會自動歸向你；你不必遷就他們。
15.20 我要使你在群眾面前像銅牆一樣堅強。他們攻擊你，卻不能擊敗你。我要與你同在，保護你安全。
15.21 我要從邪惡強暴的人手中把你搶救出來。我—上主這樣宣布了。」
16.1 上主又對我說：
16.2 「在這樣的地方，你不可結婚，不可生兒育女。
16.3 我要告訴你有關在這裡出生的孩子和父母將遭遇的事。
16.4 他們都要因疫症死亡；沒有人哀悼他們，埋葬他們。他們的屍體要像肥料堆在地上。他們要不是餓死，就是戰死；屍體成為飛鳥走獸的食物。
16.5 「你不可進入喪家，不要為任何人悲傷哀悼。我不再賜平安給我的子民，也不以慈愛憐憫待他們。
16.6 無論貧富同樣要死在這裡；沒有人埋葬他們，也沒有人哀悼他們。沒有人會砍傷自己或剃光頭髮為他們誌哀。
16.7 沒有人會跟喪家一起吃喝，為了他們親人的喪亡安慰他們，連喪父或喪母的人也沒有人表示同情。
16.8 「你也不可進入歡宴的家，跟他們吃喝。
16.9 我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：我要使這地死氣沉沉，不再有歡笑，也不再有婚宴喜慶的聲音。他們有生之日要親身經歷這些事。
16.10 「當你向他們傳達這話的時候，他們會問你：『為什麼上主這麼嚴厲地懲罰我們？我們究竟犯了什麼罪？在什麼地方得罪了上主—我們的上帝？』
16.11 你要告訴他們，上主這樣說：『你們的祖先背叛我去膜拜服事別的神明。他們離棄了我，不聽從我的教訓。
16.12 而你們比他們更可惡。你們一直為自己頑劣的心思所驅使，不聽從我。
16.13 所以我要把你們拋出這地方，把你們趕到你們和你們的祖先都不知道的地方去。在那裡，你們要日夜拜別的神明；我不再憐憫你們。』」
16.14 上主說：「瞧吧，時候將到，人發誓的時候不再說：『我指著那帶領以色列人出埃及的永生上主發誓』，
16.15 卻要說：『我指著那帶領以色列人離開北方土地，將他們從被放逐到的各國帶回來的永生上主發誓。』因為我要帶領他們返回故鄉，回到我賜給他們祖先的土地。我—上主這樣宣布了。」
16.16 上主說：「我要差派許多漁夫來捕捉這些人，又要差派許多獵人到大小山岡和巖石洞穴獵取他們。
16.17 我看見了他們所做的一切；他們的罪惡都在我眼前，無法隱藏。
16.18 我要使他們因自己的邪惡和罪過受加倍的懲罰；因為他們膜拜那些毫無生氣、像死屍一樣的偶像，汙染了我的土地。他們用可憎的假神塞滿這地方。」
16.19 上主啊，你是我的力量和堡壘；你是我危難時的避難所。列國要從世界各角落來到你面前，說：「我們的祖先只拜假神，只拜毫無用處的偶像。
16.20 人能為自己造神明嗎？即使造了，它們也不是真神。」
16.21 上主說：「所以，這一次我一定要使列國知道我的大能大力；他們就知道我是上主。」
17.1 上主說：「猶大的人民哪，你們的罪過是用鐵筆寫的，是用鑽石針刻在你們心裡，雕刻在你們祭壇角上的。
17.2 你們境內的每一棵綠樹下，每一座小山和原野的大山上，都有為女神亞舍拉建造的祭壇和神柱。你們竟膜拜這些祭壇和神柱。因為你們在全國各地犯罪，我要使你們的敵人掠奪你們的財寶。
17.3 併於上節
17.4 你們必須放棄我賜給你們的土地；我要把你們流放到陌生地方作敵人的奴隸。你們激怒了我，我的怒火燃燒，永不熄滅。」
17.5 上主說：信賴世人，倚靠必死之人的力量，叛離了我—上主的人，這種人該受詛咒。
17.6 他像沙漠中的灌木：長在乾旱的曠野，長在荒蕪的鹽地；他不可能有幸福。
17.7 專心信靠我—上主的，這種人多麼有福！
17.8 他像栽種在溪旁的樹：樹根伸入水中，不怕旱災熱浪，樹葉常青，不斷結出果子。
17.9 人心比什麼都詭詐，比什麼都腐敗；誰能測透呢？
17.10 我—上主探索人心，察驗人的肺腑；我照各人的作為報應他。
17.11 以不正當手段發財的人像一隻鳥孵了不是自己下的蛋。他會在壯年時失掉財富；到頭來他不過是一個傻瓜。
17.12 我們的聖殿像燦爛的寶座，從古時就矗立在高山上。
17.13 上主啊，你是以色列的希望；離棄你的人都要蒙羞。他們消失，像寫在塵土上的名字，因為他們離棄了上主—活水的源頭。
17.14 上主啊，求你醫治我，我就會康復；求你拯救我，我就會安全。你是我所要頌讚的。
17.15 人家對我說：「上主警告我們的話怎麼啦？就讓他實行吧！」
17.16 上主啊，我從來沒有求你降災禍在他們身上，也不希望他們經歷苦難的日子。上主啊，這一切你都知道；你明白我說的話。
17.17 求你不要使我恐懼，因為你是我遭難時唯一的避難所。
17.18 求你使迫害我的人受辱，而不使我蒙羞；求你使他們恐懼，而不使我驚慌。求你使他們遭遇災難，徹底殲滅他們。
17.19 上主對我這樣說：「耶利米呀，你到猶大君王進出耶路撒冷必經的『人民門』去，也到各城門口，在那裡宣布我的信息。
17.20 告訴猶大的君王和人民，以及所有進出耶路撒冷這些城門的居民，要他們留心聽我的話。
17.21 你要這樣告訴他們：如果他們愛惜生命，就不可在安息日搬運東西，不可搬運東西進耶路撒冷的城門。
17.22 不可在安息日搬東西離開自己的家，不可做任何工作。要他們遵行我給他們祖先的誡命，守安息日為聖日。
17.23 他們的祖先不但不加理會，反而頑固，不肯聽從，不肯受教。
17.24 「告訴他們，要服從我一切的誡命。不可在安息日搬運東西進城門。必須守安息日為聖日；不可做任何工作。
17.25 這樣，他們的君王就能進耶路撒冷的城門，享有大衛的君權。他們將乘著戰車，騎著馬，由官長、猶大人，和耶路撒冷人簇擁進城。這城將永遠人煙稠密。
17.26 人民要從猶大各城鎮、耶路撒冷周圍各村莊、便雅憫地區、丘陵、山地，和猶大南部，蜂擁進耶路撒冷。他們要帶燒化祭和牲祭、素祭和乳香，以及感恩祭到我的聖殿。
17.27 但是他們必須聽從我的命令，守安息日為聖日；不可在安息日搬運東西進耶路撒冷的城門。如果他們違背，我就燒毀耶路撒冷的城門；火焰要吞滅宮殿，沒有人能夠撲滅。」
18.1 上主對我說：
18.2 「你到那陶匠的家去；在那裡我有話交代你。」
18.3 於是我到陶匠家去。我看見他正在轉動輪盤，製造陶器。
18.4 每當手裡所捏的黏土不完美，他就用那塊黏土做成別的器皿。
18.5 後來，上主又對我說：
18.6 「難道我不能按照陶匠處理黏土的方法來處理你們以色列人嗎？你們在我手中就像黏土在陶匠手中。
18.7 無論什麼時候，我宣布要剷除，破壞，或摧毀一個國家，
18.8 如果那國家離棄罪惡，我就回心轉意，不降災難。
18.9 無論什麼時候我宣布要栽培，建立一個國家，
18.10 如果那國家不服從我，專做壞事，我就改變心意，取消我原先的計畫。
18.11 所以，你要這樣告訴猶大和耶路撒冷人民：我計畫打擊他們，準備懲罰他們。你要勸他們停止作惡，改變他們的所作所為。
18.12 他們要回答：『不！我們何必改過？我們要隨心所欲，順著自己頑固的本性作惡。』」
18.13 因此，上主這樣說：你們問一問列國，誰聽過這樣的事呢？以色列人民做了非常可惡的事。
18.14 黎巴嫩山巖上的積雪融化過嗎？山上清涼的澗水乾涸過嗎？
18.15 然而，我的子民忘記了我；他們向偶像燒香。他們在該走的路上絆倒，不再走那古道；他們走上沒有路標的小徑。
18.16 他們把這塊土地變成恐怖的地方，永遠被人唾棄；過路人看見了都驚駭搖頭。
18.17 我要在敵人面前驅散我的子民，像東風吹散灰塵。災難來臨的時候，我要轉身不理他們。
18.18 於是人民說：「來吧，我們來對付耶利米！我們隨時有祭司教導我們，有智者輔導我們，有先知傳達上帝的信息。我們來指控耶利米，不要再聽他的話。」
18.19 因此我禱告：「上主啊，求你垂聽我的陳訴，聽聽敵人指控我的話。
18.20 良善應得惡報嗎？他們挖陷阱要害我。求你想一想，我在你面前替他們哀求過；我曾經求你不要在烈怒中對付他們。
18.21 但現在呢？上主啊，我求你：讓他們的兒女餓死；讓他們戰死；讓他們的女人喪夫失子；讓他們的壯丁死於瘟疫，年輕人橫屍沙場。
18.22 求你差派掠奪者突然來到，洗劫他們的家園，使他們驚恐哀號；因為他們挖陷阱要謀害我，張羅網要抓我。
18.23 上主啊，你知道他們殺害我的陰謀。不要饒恕他們的惡行；不要赦免他們的罪過。求你使他們在你面前絆倒；求你在烈怒下懲罰他們。」
19.1 上主吩咐我去買一個陶器瓶子，又要我帶民間長老和年長的祭司
19.2 走過「碎陶門」到欣嫩子谷去。他要我在那裡宣布他交代我的信息。
19.3 上主要我這樣說：「猶大的君王和耶路撒冷人哪，你們要留心聽；你們要聽我—上主、萬軍的統帥、以色列上帝的話。我要降大災難在這地方，使聽見這事的人都震耳欲聾。
19.4 我這樣做是因為我的子民離棄了我；他們在這裡向別的神明獻祭，汙染了這土地。他們拜的神明是他們和他們祖先所不認識的，猶大的君王也不認識。他們把無辜者的血灑遍這地方，
19.5 為巴力造祭壇，在上面焚燒自己的兒女作牲祭。我從沒有命令他們這樣做；我連想也沒有想過這種事。
19.6 所以，有一天這地方將不再叫陀斐特或欣嫩子谷，而要叫『屠殺谷』。
19.7 我要在這裡挫敗猶大和耶路撒冷人民的一切計畫。我要使敵人戰勝他們，殺死他們。我要把他們的屍體給飛鳥走獸作食物。
19.8 我要使這城遭受令人恐怖的毀滅；每一個過路人看見了都要驚駭唾棄。
19.9 敵人要來包圍這城，屠殺居民。城裡的人因被圍困絕糧，不得不吃鄰人的肉，甚至吃親生兒女的肉！」
19.10 接著，上主吩咐我在同行的人面前打碎那瓶子，
19.11 向他們宣布上主—萬軍的統帥所說的話。他說：「我要消滅這人民，粉碎這城，像人打碎了瓶子，不能修補。人要把他們的屍體埋葬在陀斐特，因為別的地方沒有空地好埋葬他們。
19.12 我要照樣對付這城和這裡的居民，使這城變成陀斐特。
19.13 耶路撒冷的房屋，猶大君王的宮殿，以及曾經在屋頂上向星宿燒香、向神明奠酒的房屋，都要像陀斐特一樣，成為不潔的地方。」
19.14 於是我離開了陀斐特，就是上主差我去宣布這信息的地方。我來到聖殿，站在院中向群眾宣布
19.15 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝所說的話。他說：「我要照我說過的話降大災難在這城和周圍村莊，因為你們頑固不聽從我的話。」
20.1 音麥的兒子，聖殿總監巴施戶耳祭司一聽見我宣布這些話，
20.2 就毆打我，把我囚禁在聖殿北面的便雅憫門。
20.3 第二天早上，巴施戶耳釋放了我，我就對他說：「上主並沒有給你取名巴施戶耳。他給你的名字是『四圍恐怖』。
20.4 因為上主這樣說：『我要使你自己和你的朋友都因你覺得恐怖；你要親眼看見他們死在敵人的刀劍下。我要把所有的猶大人交給巴比倫王統治；他要把他們擄到巴比倫去，或處死他們。
20.5 我要讓敵人洗劫城裡的財富，掠奪城裡的積蓄和寶物，連猶大王的寶藏也要搶走。他們要把每一件東西都搬到巴比倫去。
20.6 至於你，巴施戶耳，你跟你全家都要被擄到巴比倫。你要死在那裡，葬在那裡；時常聽你撒謊的朋友們也要跟你遭遇同樣的結局。』」
20.7 上主啊，你愚弄了我；我上了你的當。你比我強大，你勝過我。人人都戲弄我；他們整天把我當作笑柄。
20.8 我每次開口，都要大聲喊叫，高喊著：暴力！毀滅！上主啊，我宣布你的信息，總是招惹譏諷、藐視。
20.9 但當我說：我不再提起上主，不再奉他的名宣講，你的話就像火在我心中焚燒，鑽進我的骨髓。我憋不住你在我心中的話；我不得不說出來。
20.10 我聽見許多人的耳語：那謠傳「四圍恐怖」的來了，我們來告發他！連我知己的朋友都等著看我身敗名裂。他們說：讓他上鉤吧，我們就抓住他，向他報復。
20.11 但是上主啊，你與我同在；你強大有力，威武可畏。壓迫我的人都要失敗；他們的陰謀敗露了。他們將永遠蒙羞；人永遠忘不了他們的恥辱。
20.12 但上主—萬軍的統帥呀，你按公道判斷；你透視人的心腸。求你讓我看見你報復我的敵人，因為我把我的案情交給你。
20.13 要歌頌上主！要頌讚上主！他從邪惡人手中搶救被壓迫的人。
20.14 願我的生日受詛咒！願我出母胎的那一天被遺忘！
20.15 願那向我父親報喜的人受詛咒！他對我父親報告：是男的，你得了一個兒子！
20.16 願那人像被上主毀滅的城，得不到上主的憐憫。願他清早聽到哀號，午間聽見戰爭的吶喊。
20.17 因為他不在我出母胎以前殺我，好使我以母腹作墳墓。
20.18 我為什麼要出世呢？難道只為著經歷辛勞、悲傷，在羞辱中消耗我的歲月嗎？
21.1 猶大王西底家差瑪基雅的兒子巴施戶耳和瑪西雅的兒子西番雅祭司來見我。他們要求：
21.2 「巴比倫王尼布甲尼撒正率領軍隊圍困這城，請替我們祈求上主。也許他會為我們行神蹟，迫使尼布甲尼撒撤退。」
21.3 於是，我把上主對我說的話轉告他們，要他們
21.4 告訴西底家，上主—以色列的上帝這樣說：「西底家呀，你的軍隊跟尼布甲尼撒王和他率領的軍隊正在作戰；我要打敗你的軍隊，把武器堆積在城中心。
21.5 我要用全部的力量，在忿怒、義憤，和烈怒下痛擊你們。
21.6 我要殺光城裡所有的居民；人和動物都要因疫病死亡。
21.7 至於你，你的官員以及經歷戰火、饑荒，和瘟疫殘存下來的，我都要交給尼布甲尼撒王和想殺滅你們的敵人。尼布甲尼撒王不會憐恤你們，同情你們；他要置你們於死地。我—上主這樣宣布了。」
21.8 接著，上主吩咐我對人民這樣說：「看哪，我—上主把活路死路都擺在你們面前，讓你們自己選擇。
21.9 留在這城裡的人要不是戰死，就是餓死或病死。但是到城外向圍困你們的巴比倫人投降的，不至於死，卻有機會逃生。
21.10 我定意懲罰這城，毀滅這城。我要把它交給巴比倫王；他要燒毀這城。我—上主這樣宣布了。」
21.11 上主吩咐我這樣告訴大衛後代—猶大的王室：「你們要留心聽我—上主的話。你們天天要執行公正的審判，從欺壓者手中解救被壓迫的人。不然，你們邪惡的行為會激起我的怒火；那是沒有人能熄滅的。
21.12 併於上節
21.13 耶路撒冷啊，我要對付你！你高高座落在山上，像巖石矗立於平原。你自誇沒有人能攻打你，擊破你的防線；
21.14 但是我要因你的行為懲罰你。我要燒毀你的宮殿；火焰要吞滅周圍的一切。我—上主這樣宣布了。」
22.1 上主吩咐我到猶大王宮去告訴大衛王朝的君王、他的官員，和耶路撒冷人民，說上主這樣說：
22.2 併於上節
22.3 「我—上主命令你們執行公正的審判，伸張正義，從欺壓者手中解救被壓迫的人。你們不可虐待或壓迫外僑、孤兒，和寡婦；也不可在這地方流無辜者的血。
22.4 如果你們遵守我的命令，大衛的後代就會繼續作王。他們以及他們的官員和人民都可乘車、騎馬，經過這些城門，進入王宮。
22.5 如果你們不服從我的命令，我對你們發誓，這宮殿將成為廢墟。我—上主這樣宣布了。
22.6 「在我眼中，猶大王室的宮殿像基列，又像黎巴嫩山那麼壯麗；但是我要使它荒廢，沒有人居住。
22.7 我要派人摧毀它。他們都要帶來斧頭，砍斷那些美麗的香柏柱子，扔進火裡。
22.8 「後來，許多外國人要經過這地方，彼此詢問，上主為什麼這樣對付這大城？
22.9 然後他們又自己回答：因為這城的人違背了上主—他們的上帝與他們立的約，去膜拜服事別的神。」
22.10 猶大人哪，不要為已故的王哭泣；不要為他哀悼。要為他的兒子約哈斯哭泣；他被擄了，永遠不能回來，不能再看見自己的故土。
22.11 關於繼承他父親約西亞作猶大王的約哈斯，上主這樣說：「他被擄離開這裡，永遠不能回來。
22.12 他要死在流亡的地方，不能再看見這土地。」
22.13 慘啦，這個人有禍了！他用不義手段建造自己的宮殿，用不公正的方法擴建王宮。他強迫人民白白工作，不付工資。
22.14 慘啦，這個人有禍了！他說：我要建宏偉的宮殿，要造寬敞的樓房。他裝上窗戶，用香柏木做鑲板，漆上鮮紅的顏色。
22.15 難道你造了比別人高貴的香柏木宮殿，就表示你是一個賢明的君王嗎？你父親一生享福。他始終秉公行義；他所做的一切都亨通。
22.16 他為窮苦無助的人伸冤；他一切都很順利。這是表示他認識上主。
22.17 但你只貪圖自己的利益；你流了無辜者的血，以暴力壓制人民。我—上主這樣宣布了。
22.18 所以，關於約西亞的兒子猶大王約雅敬，上主這樣說：沒有人會為他哀悼說：嗚呼哀哉，我的朋友好慘哪！沒有人會為他哀呼：我的主！我的王啊！
22.19 他要被人拖走，被拋到耶路撒冷城外，好像埋葬一頭驢。—關於耶路撒冷人民的命運
22.20 耶路撒冷的居民哪，上黎巴嫩山呼喊吧！到巴珊痛哭吧！從摩押山頂喊叫吧！因為你們的盟友都被擊敗了。
22.21 你們繁榮時上主警告過你們，你們卻說：我們不聽！你們從小就不聽話；從來沒有服從過上主。
22.22 你們的領袖要被風捲走；你們的盟友要被擄。你們都要蒙羞受辱，因為你們作惡多端。
22.23 你們住在用黎巴嫩香柏木造的宮殿，你們自以為安全，但大難臨頭時，你們多麼可憐！你們要像產婦陣痛呻吟。
22.24 上主對猶大王約雅敬的兒子約雅斤說：「我—永生的上帝發誓：即使你是我右手所帶的印章戒指，我也要把你摘除，
22.25 交給你所畏懼、要殺害你的人。我要把你交給巴比倫王尼布甲尼撒和他的軍隊。
22.26 我要把你和你母親放逐國外，到那不是你們出生的地方去；你們要死在那裡。
22.27 你們渴望回來，但是永遠不能回來。」
22.28 我說：「約雅斤王不是像一隻破碎、沒人要的瓶子嗎？否則，為什麼他和他的兒女都被丟棄，流放到異鄉去呢？」
22.29 大地呀！大地呀！大地呀！要聽上主的話。
22.30 他說：這人註定要喪失兒女，成為一事無成的人！他沒有後代好繼承大衛的王位；沒有一人可統治猶大。我—上主這樣宣布了。
23.1 那些殘害驅散上主子民的統治者慘啦！
23.2 他們原是應該照顧上帝的子民的。關於這些統治者，上主—以色列的上帝這樣說：「你們沒有照顧我的子民，反而驅散他們。瞧吧，我要因你們邪惡的行為懲罰你們。
23.3 我要從我放逐他們去的各國把殘存的子民召集起來，帶他們歸回故土。他們會多子多孫，人口繁盛。
23.4 我要派領袖照顧他們，像牧人牧養羊群一樣。我的子民不再驚慌恐懼；我不再懲罰他們。我—上主這樣宣布了。」
23.5 上主說：「時候將到，我要為大衛興起正義的『枝子』。他的統治賢明；他要在這塊土地上以公平正義治國。
23.6 在他統治下，猶大人民將安居樂業，以色列人民享受太平。他將稱為『上主—我們的正義』。」
23.7 上主說：「瞧吧，時候將到，人發誓的時候不再說：『我指著那帶領以色列人出埃及的永生上主發誓』，
23.8 卻要說：『我指著那帶領以色列人離開北方土地，將他們從被放逐到的各國帶回來的永生上主發誓。』那時，他們要安居在自己的故鄉。」
23.9 論到那些假先知，我的心破碎，全身發抖。上主和他神聖的話使我醉了，使我像被酒灌醉的人。
23.10 這土地上到處是對上主不忠的人；他們濫用權力，過著邪惡生活。由於上主的詛咒，土地悲歎，牧場乾旱。
23.11 上主說：先知和祭司都不敬虔；我看見他們在聖殿裡做壞事。
23.12 他們走的道路又滑又暗；我要使他們絆跌滑倒。他們受懲罰的時候到了；我要降災難在他們身上。我—上主這樣宣布了。
23.13 我看見撒馬利亞先知們的罪過：他們奉巴力神明的名說預言，使我的子民走入歧途。
23.14 我看見耶路撒冷先知們更可惡：他們姦淫，撒謊，慫恿人做壞事；因此沒有人棄邪歸正。在我眼中他們都跟所多瑪人一樣邪惡，跟蛾摩拉人一樣腐敗。
23.15 所以，關於耶路撒冷的先知們，我—上主、萬軍的統帥這樣說：我要使他們吃苦果，喝毒水，因為他們在全國散播不敬虔的風氣。
23.16 上主—萬軍的統帥對耶路撒冷人民這樣說：「不要聽信這些先知的話；他們給你們的是虛幻的希望。他們憑自己的幻想說預言，不是傳達我的話。
23.17 他們不斷地對那些不肯聽從我的人說：『萬事如意！』又對那些頑固的人說：『你們不至於遭殃。』」
23.18 我說：「其實，這些先知中，沒有一人曾經站在上主的天庭親自聽他說話，沒有一人聽從他的話。
23.19 瞧吧，上主的震怒像強烈的旋風，在壞人頭上旋轉。
23.20 上主的忿怒將繼續，直到他完成自己一切的計畫；那時候，他的子民才會完全明白這事。」
23.21 上主說：「我沒有差派這些先知，但他們到處跑；我沒有給他們信息，他們卻擅自說預言。
23.22 如果他們曾站在天庭接受我的話，他們就會向我子民傳達我的信息，使他們離棄邪惡，不做壞事。
23.23 「我是無所不在的上帝。
23.24 沒有人能躲避我，使我看不見他。難道你不曉得無論天地的哪一角落我都在嗎？
23.25 我聽到那些先知用我的名騙人，他們自稱在夢中得到了我的信息。
23.26 那些先知撒謊，把我的子民引入歧途；他們騙人要騙到幾時呢？
23.27 他們以為自己編造的夢會使我的子民忘記我，好像他們的祖先曾經忘記我，轉向巴力。
23.28 做夢的先知該說他是做夢；聽見我信息的先知該忠實地傳達我的信息。雜草和麥子怎能相提並論呢？
23.29 我的信息像烈火，像一把擊碎巖石的鐵鎚。
23.30 所以，我—上主這樣說：聽吧，我要對付這班先知。他們彼此引用對方的話，當作我的話傳達。
23.31 聽吧，我要對付這班先知，他們把自己的話當作我的話。
23.32 聽吧，我要對付這班先知。他們的夢都是騙人的。他們述說這些夢，以謊言和誇張的話把我子民引入歧途。我並沒有差派他們，也沒有授命給他們。他們對我的子民毫無益處。我—上主這樣宣布了。」
23.33 上主對我說：「耶利米呀，如果我的子民，或先知，或祭司問你：『上主有什麼信息？』你要告訴他：『你們是上主的重擔；他要擺脫你們。』
23.34 要是有先知、祭司，或我的子民使用『上主的重擔』這句話，我就懲罰他和他全家的人。
23.35 各人應該問他的朋友鄰居：『上主有什麼回答？上主說了什麼？』
23.36 他們不可再用『上主的重擔』這句話；誰再用，我就把我的信息變成他的重擔。他們已經濫用他們的上帝—上主、萬軍的統帥、永生上帝的話語了。
23.37 耶利米呀，你要問那班先知：『上主對你們有什麼回答？上主向你們說了什麼？』
23.38 要是他們違背我的命令，用『上主的重擔』這句話，你就告訴他們，
23.39 我一定把他們當作重擔提起來，把他們連同我賜給他們和他們祖先的城都從我面前拋出去。
23.40 我要他們長久蒙羞，永受難忘的恥辱。」
24.1 巴比倫王尼布甲尼撒從耶路撒冷把約雅敬的兒子猶大王約雅斤、猶大國的官員、匠人，和技工擄到巴比倫去。這事件以後，上主讓我看見聖殿前面擺著兩簍無花果。
24.2 第一簍盛滿初熟的好無花果；另一簍盛滿不能吃的壞無花果。
24.3 上主問我：「耶利米呀，你看見什麼？」我回答：「無花果。好的很好，壞的很壞，壞到不能吃。」
24.4 於是上主對我說：
24.5 「我—上主、以色列的上帝要把那些被擄到巴比倫的人當作好無花果，寬待他們。
24.6 我要特別看顧他們，帶他們返回這塊土地。我要建立他們，不是拆毀他們；我要栽培他們，不是拔除他們。
24.7 我要使他們有信心，承認我是上主。他們要作我的子民，我要作他們的上帝，因為他們將一心一意歸向我。
24.8 「至於猶大王西底家，以及他左右的官員和殘存的耶路撒冷人，無論是留在這裡，或逃到埃及去的，我—上主要把他們當作壞到不能吃的無花果。
24.9 我要使他們遭遇大災難，讓萬國的人看了都驚駭。在我流放他們的地方，被人譏笑，諷刺，戲弄，和詛咒。
24.10 我要用戰爭、饑荒，和瘟疫消滅他們；在我賜給他們和他們祖先的土地上一個也不存留。」
25.1 約西亞的兒子約雅敬作王統治猶大國的第四年，我從上主領受他要給猶大人民的信息。（這是尼布甲尼撒作巴比倫王的第一年。）
25.2 我轉告猶大全國人民和耶路撒冷人說：
25.3 「從亞們的兒子約西亞作王統治猶大國的第十三年到今天，一共二十三年，上主不斷地向我說話，我也不斷地向你們轉告他的話，你們總是不聽。
25.4 上主一再地派遣他的僕人—先知們向你們傳話，你們總是不聽，也不理會。
25.5 他們勸你們放棄邪惡的生活，改變罪惡的行為，好使你們得以繼續留在上主賜給你們和你們祖先作為永久基業的土地上。
25.6 他們也勸你們不要敬拜服事別的神，不要拜你們所造的偶像而激怒上主，他就不會懲罰你們。
25.7 可是上主說了，你們非但不聽，反而用自己所造的偶像激怒他，為自己招來懲罰。
25.8 「因為你們不聽從他，所以上主—萬軍的統帥這樣說：
25.9 『瞧吧，我要徵召北方的諸民族和我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒來攻擊這地和所有的居民，也要攻擊周圍所有的國家。我要消滅他們，使這地和鄰國永遠荒廢，成為令人驚駭唾棄的地方。我—上主這樣宣布了。
25.10 我要使他們不再有歡笑，也不再有婚宴喜慶的聲音。他們的燈盞沒有油；他們的石磨上沒有穀物。
25.11 這片土地要荒廢，成為令人恐怖的地方。列國要臣服巴比倫王七十年。
25.12 七十年後，我要因巴比倫和它的王所犯的罪懲罰他們。我要消滅這國家，使它永遠荒廢。
25.13 我要用我宣布對付列國的災難來懲罰巴比倫。這些一一記錄在這本書裡的災難我已經吩咐耶利米宣布了。
25.14 我要照巴比倫人所做的報應他們；他們要被列強和它們的大君王奴役。』」
25.15 上主—以色列的上帝這樣告訴我：「你把我手上盛滿烈怒的酒杯交給我差遣你去的各國，讓它們喝。
25.16 它們喝了後會東倒西歪，瘋狂亂撞，因為我要用戰禍對付他們。」
25.17 於是，我從上主手上接下這酒杯，把它交給上主差派我去的各國，要他們喝。
25.18 我給耶路撒冷、猶大各城鎮，連同它們的君王和官員都喝這酒，使他們成為別人詆毀，唾棄，詛咒的對象。（今天的情形也是一樣。）
25.19 以下所列的也都該喝這酒：埃及王，他的官員和首領；
25.20 所有埃及人和居留在埃及的外僑；烏斯所有的君王；非利士各城：亞實基倫、迦薩、以革倫所有的君王和亞實突殘存的居民；
25.21 以東人、摩押人，和亞捫人；
25.22 泰爾和西頓所有的君王；地中海一帶的君王；
25.23 底但、提瑪，和布斯各城的人；所有留短頭髮的民族；
25.24 阿拉伯所有的君王；沙漠地帶各部落的酋長；
25.25 心利、以攔，和米底亞所有的君王；
25.26 北方遠近所有的君王。地上各國都該喝這酒。末了，巴比倫王也要喝這酒。
25.27 接著，上主對我說：「你要告訴他們，我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝命令他們喝這杯裡的酒，讓他們喝醉，嘔吐，跌倒，再也爬不起來，因為我使他們遭遇戰禍。
25.28 如果他們不肯從你手上接下那杯，你就告訴他們：上主—萬軍的統帥這樣說：他們非喝這杯不可。
25.29 我要先毀滅我自己的城，他們還逃得了懲罰嗎？他們逃不了的，一定要受懲罰，因為我要用戰爭消滅地上所有的居民。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。
25.30 「耶利米呀，你必須把我告訴你的一切話都轉告他們：上主要從天上發出震怒，從他神聖的居所發雷霆。他向他的子民怒吼，像踹葡萄的人發出喊聲。他的聲音傳到天涯海角；地上所有的人都能聽到。上主要指控列國。他要審判萬民，處死作惡的人。上主這樣宣布了。
25.31 併於上節
25.32 「上主—萬軍的統帥這樣說：災難就要來臨，從一國到另一國，從地極要掀起一陣大風暴。
25.33 那一天，從地球的一頭到另一頭，到處是被上主擊殺的人的屍體。沒有人哀悼他們，也沒有人收殮埋葬他們。他們要像肥料堆在地面。
25.34 「人民的領袖們哪，我子民的牧者們哪，你們要號咷大哭，在塵土中打滾，哀傷。你們被屠殺的時候快到了；你們要像公羊被宰，
25.35 連一個也逃不了。
25.36 你們要號咷大哭，因為上主在烈怒下消滅了你們的國家，使你們安逸的國土成為廢墟。
25.37 併於上節
25.38 上主離棄他的子民，像獅子離開洞穴。戰爭的恐怖和上主的烈怒使這國家變成荒野。」
26.1 約西亞的兒子約雅敬開始作王統治猶大國的時候，
26.2 上主對我說：「你要站在聖殿的院子裡，把我命令你說的話向那些從猶大各城鎮前來禮拜的群眾宣布，一句也不可省略。
26.3 如果他們肯聽，肯離棄邪惡的道路，我就取消因他們的惡行要加給他們的毀滅。」
26.4 上主吩咐我轉告人民：「我—上主這樣說：你們要遵行我賜給你們的法律，聽從我僕人—先知們的話，服從我。我一再地派遣我的僕人—先知們向你們傳話，你們總是不聽。
26.5 併於上節
26.6 如果你們繼續違命，我就毀滅這聖殿，像我從前毀滅示羅一樣。世界各國都要用這城的名字作為咒語。」
26.7 祭司、先知，和群眾都聽見我在聖殿裡說這些話。
26.8 我一說完，他們就抓住我，對我咆哮說：「你該死！
26.9 你為什麼指著上主的名宣布這聖殿要像示羅一樣毀滅，又說這城要成為沒有人居住的廢墟？」於是群眾把我包圍起來。
26.10 猶大國的官員聽見這事就從王宮趕到聖殿，在新門開庭。
26.11 祭司和先知們向官員和群眾指控我；他們說：「這人應該處死，因為他說預言攻擊這城；你們都親耳聽見了。」
26.12 我申訴說：「上主差我來宣布這些詛咒聖殿和這城的話，你們都聽見了。
26.13 你們要悔改，服從上主—你們的上帝。這樣，他就會取消原來要加給你們的毀滅。
26.14 至於我，我在你們手中。你們認為怎樣待我才算合宜公正，就怎樣待我好了。
26.15 不過你們要知道：如果你們殺害我，你們和這城，以及城裡的居民，都要償付殺害無辜者的血債，因為我是由上主差遣來警告你們的。」
26.16 於是官員和群眾對祭司和先知們說：「這個人奉上主—我們上帝的名向我們說話，不該處死。」
26.17 接著，長老當中有人站起來對群眾說：
26.18 「從前，當希西家王統治猶大時，摩利設人先知彌迦向猶大人民宣布上主—萬軍的統帥這樣說：錫安山將像田地被翻動；耶路撒冷要變成廢墟；聖殿座落的山岡要變成荒林。
26.19 那時，希西家王和猶大人民並沒有處死彌迦。希西家反而敬畏上主，贏得了上主的歡心。於是上主改變心意，沒有把原定的災難降在他們身上。但現在我們要自招大難了。」
26.20 當時，有一個基列‧耶琳人—示瑪雅的兒子烏利亞；這人跟耶利米一樣奉上主的名說預言，攻擊這城和這國家。
26.21 約雅敬王連同他的兵士和官員，聽見了烏利亞的話，就想殺他。烏利亞知道這陰謀，驚惶地逃往埃及。
26.22 約雅敬王派亞革波的兒子以利拿單率領一批人到埃及，逮捕烏利亞，
26.23 把他解到約雅敬王面前。王處死他，把他的屍體丟在平民的墳地。
26.24 但是我得到沙番的兒子亞希甘的保護，沒有人把我交給人民處死。
27.1 約西亞的兒子西底家作王統治猶大國的初期，上主吩咐我
27.2 用皮帶和木頭做一個軛，掛在脖子上。
27.3 接著，上主吩咐我，經由那些在耶路撒冷訪問西底家王的大使們，把以下的信息轉達給以東王、摩押王、亞捫王、泰爾王，和西頓王。
27.4 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝吩咐我命令各大使把他的話轉達給本國的君王；他說：
27.5 「我以大能大力創造了大地，以及地上的人類和所有的動物。我要把地交給誰，就交給誰。
27.6 現在我親自把這些國家交給我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒，由他統治，連野獸也交給他支配。
27.7 所有的國家都要臣服於他和他的兒子、孫子，直到他的帝國衰敗。那時，他要服侍列強和列強的大王。
27.8 「但如果有任何民族或國家不肯臣服巴比倫王尼布甲尼撒，不肯背負他加在他們脖子上的軛，我就以戰爭、饑荒，和瘟疫懲罰那一國，直到我使尼布甲尼撒把那一國完全消滅。
27.9 至於你們，你們不可聽信你們的先知、占卜的、解夢的、算命的，和巫師的話。這些人異口同聲叫你們不要臣服於巴比倫王，
27.10 其實他們在欺騙你們，以致你們被擄，遠離家鄉。我要放逐你們；你們要被消滅。
27.11 但是，無論哪一國肯背負巴比倫王加給它的軛，肯臣服於他，我就讓那一國的國民安居本土，耕種自己的土地。我—上主這樣宣布了。」
27.12 我也向猶大王西底家說同樣的話：「你們要背負巴比倫王加給你們的軛，臣服於他和他的人民；這樣，你們就能生存。
27.13 你跟你的人民何必招惹戰禍、饑荒，和瘟疫而死呢？上主明明說過，哪一國不肯臣服巴比倫王，那一國就會招來這些災難。
27.14 你們不可聽信那些勸你們不要向巴比倫王投降的先知們。他們在欺騙你們。
27.15 上主親自說過，他並沒有差遣他們，而是他們冒他的名欺騙人。如果你們聽信他們，上主就放逐你們；你們和欺騙你們的先知們都要滅亡。」
27.16 於是，我向祭司和人民轉告上主的話：「你們不可聽信那些說聖殿的寶物不久要從巴比倫搬回來的先知們。他們在欺騙你們。
27.17 你們不要信他們的話！你們要服從巴比倫王才能生存！這城何必成為廢墟呢？
27.18 如果他們是真先知，有我的信息，他們就該向我—上主、萬軍的統帥祈求，求我不容許人把留在聖殿、猶大王宮，和耶路撒冷的寶物運到巴比倫去。」
27.19 尼布甲尼撒王把猶大王約雅敬的兒子約雅斤以及猶大和耶路撒冷的領袖們擄到巴比倫去的時候，留下了聖殿的銅柱、銅海、銅座，和其他一些寶物。
27.20 併於上節
27.21 關於留在聖殿和耶路撒冷王宮的寶物，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：
27.22 「這些東西都要被搬到巴比倫，留在那裡，直到我收回它們的時候。那時，我要把它們運回來，放回原處。我—上主這樣宣布了。」
28.1 同年，就是西底家作王的第四年五月，基遍人押朔的兒子哈拿尼雅先知在聖殿裡跟我說話。
28.2 他在祭司們和群眾面前告訴我，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：「我已經粉碎了巴比倫王的轄制。
28.3 在兩年內，尼布甲尼撒王掠奪到巴比倫去的聖殿器皿，我要全部運回這地方。
28.4 猶大王約雅敬的兒子約雅斤和跟他一起被擄到巴比倫的猶大人，我也要把他們都帶回來。是的，我的確要粉碎巴比倫王的轄制。我—上主這樣宣布了。」
28.5 接著，當著祭司們和在聖殿裡站著的群眾面前，我對哈拿尼雅說：
28.6 「但願如此！願上主照你的話成全！我希望上主會實現你的預言，把聖殿的寶物和所有的俘虜從巴比倫帶回這地方。
28.7 但是你要留心聽我向你跟群眾說的話。
28.8 自古以來，在你我以前的先知們已經預言有戰爭、饑荒，和瘟疫臨到許多民族和強國。
28.9 但是預言和平的先知要等到預言實現，人家才承認他確實是上主差派的先知。」
28.10 於是，哈拿尼雅把我脖子上的軛拿下來，折斷了，
28.11 在群眾面前說：「上主說過，他要照樣折斷尼布甲尼撒王加給各國的軛；他要在兩年內實現這事。」於是我離開那地方。
28.12 這事以後，上主吩咐我
28.13 告訴哈拿尼雅：「上主說，雖然你能夠折斷木頭的軛，但他要另做一個鐵的軛來替代。
28.14 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝說過，他要把鐵做的軛加給各國；它們要臣服於巴比倫王尼布甲尼撒。上主說，他甚至要把野獸也交給尼布甲尼撒王支配。」
28.15 我又向哈拿尼雅說：「哈拿尼雅呀，你聽！上主並沒有差派你，你卻叫這些人相信你撒的謊。
28.16 所以上主說，他要消滅你。你要在今年內喪命，因為你鼓動人背叛上主。」
28.17 那一年七月，哈拿尼雅死了。
29.1 我寫一封信給那些從耶路撒冷被尼布甲尼撒王擄往巴比倫的祭司、先知、長老，和其他的人。
29.2 這封信是在約雅斤王、王太后、宮廷官員、猶大和耶路撒冷的官員、匠人，和技工都被放逐離開耶路撒冷以後寫的。
29.3 那時，猶大王西底家派了沙番的兒子以利亞薩和希勒家的兒子基瑪利雅到巴比倫見尼布甲尼撒王。這封信是託他們兩人帶去的。信的內容如下：
29.4 「上主—萬軍的統帥、以色列的上帝對所有從耶路撒冷被放逐到巴比倫的俘虜這樣說：
29.5 『你們要建造房屋，定居下來，要耕種，吃田裡的土產。
29.6 你們要結婚，生兒育女；你們的兒女也要結婚，生兒育女，使你們在那地方繁殖起來，人口增多，不減少。
29.7 你們要為那些我放逐你們去的城市謀福利，為它們的繁榮向我祈求；他們繁榮，你們才能繁榮。
29.8 我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝警告你們：不要被你們當中那些先知，或自吹會占卜未來的人欺騙，也不要相信他們的夢。
29.9 他們冒我的名欺騙你們；我並沒有差派他們。我—上主這樣宣布了。』
29.10 「上主說：『經過巴比倫統治七十年以後，我要顧念你們，實行我的諾言，把你們帶回這地方。
29.11 唯有我知道我為你們安排的計畫：我計畫的不是災難，而是繁榮；我要使你們有光明的前程。
29.12 那時，你們要呼求我，向我禱告，而我要回答你們。
29.13 你們找我，一定找得到；你們若一心追尋我，
29.14 我保證讓你們找到。我要讓你們還鄉重整家園。我要從放逐你們去的各國各地把你們集合起來，帶你們回到你們被擄離開的故土。我—上主這樣宣布了。』
29.15 「你們說上主在巴比倫為你們興起了先知。
29.16 關於大衛王朝的君王和那些留在這城、沒有跟你們一起被擄的同胞，
29.17 上主—萬軍的統帥這樣說：『我要使他們遭遇戰爭、饑荒，和瘟疫。我要使他們像爛得不能吃的無花果。
29.18 我要用戰爭、饑荒，和瘟疫消滅他們。無論我放逐他們到什麼地方去，世界各國的人都要以他們為詛咒，驚駭，唾棄，辱罵的對象。
29.19 因為他們不聽從我的話。我一再地差派我的僕人—先知們向他們傳話，他們總是不聽。
29.20 所以，我從耶路撒冷放逐到巴比倫的俘虜們哪，你們要留心聽我—上主的話。』
29.21 「關於假借上主的名欺騙你們那哥賴雅的兒子亞哈，和瑪西雅的兒子西底家，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝說：他要把這兩人交在巴比倫王尼布甲尼撒手中。尼布甲尼撒要在你們面前處死他們。
29.22 當你們這些從猶大被擄到巴比倫的人要詛咒別人的時候，你們會說：『願上主對付你，像他對付被巴比倫王活活燒死的西底家和亞哈一樣！』
29.23 這將是他們的終局；因為他們犯了可惡的罪—跟鄰居的妻子通姦，又冒上主的名撒謊。他知道他們的行為，並且要親自指控他們。上主這樣宣布了。」
29.24 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝要我傳話給尼希蘭人示瑪雅。示瑪雅曾經用自己的名寫信給瑪西雅的兒子西番雅祭司和所有其他的祭司們，以及耶路撒冷所有的人民。他在信中這樣說：
29.25 併於上節
29.26 「上主已經指派你作祭司替代耶何耶大；你現在是聖殿的監督。你的職責是處罰每一個自封為先知的狂人，用鐵鍊鎖住他，用鐵枷套在他脖子上。
29.27 現在，你們中間有一個亞拿突人耶利米自封為先知；你為什麼不盡責任處罰他呢？
29.28 他曾寫信告訴我們在巴比倫的同胞說，我們流亡的時間會很長，所以吩咐我們要建造房屋，定居下來，也要耕種，吃田裡的土產。」
29.29 祭司西番雅把這封信讀給我聽。
29.30 上主吩咐我
29.31 寫信給所有流亡在巴比倫的同胞，提起尼希蘭人示瑪雅的事，說：「我—上主要懲罰示瑪雅和他的子子孫孫。我並沒有差派他，他卻自封為先知，向你們說話，叫你們聽信他的謊言。他不會有子孫住在你們當中，也不能活著看見我在我子民身上做的美事，因為他鼓動他們背叛我。我—上主這樣宣布了。」
29.32 併於上節
30.1 上主—以色列的上帝
30.2 對我這樣說：「你要把我對你說過的一切話都寫在書上，
30.3 因為時候將到，我要讓我子民猶大和以色列回歸故土，重整家園。我要領他們回到我賜給他們祖先的土地；他們要重新擁有這土地。我—上主這樣宣布了。」
30.4 上主對以色列和猶大人民說：
30.5 我聽見戰慄的聲音，是恐懼，不是平安。
30.6 試想，男人會生孩子嗎？為什麼我看見每一個男人用雙手抱著肚子，像臨產的婦女呢？為什麼每一個男人的臉都那麼蒼白呢？
30.7 慘啦，令人恐懼的日子快到了！這是空前絕後的日子；這是我子民痛苦的時辰，但他們仍將倖存。
30.8 上主—萬軍的統帥這樣說：「那一天，我要折斷套在他們脖子上的軛，斬斷鎖住他們的鐵鍊，他們不再作外國人的奴隸。
30.9 他們要事奉我—上主、他們的上帝，要服事我所選立來繼承大衛的君王。
30.10 我的子民哪，不用害怕；以色列人哪，不要驚惶。我要從那遙遠之地，從你們流亡的國家把你們搶救出來。你們要返回故鄉，安居樂業，無所恐懼。
30.11 因為我與你們同在，要拯救你們。我要消滅那些我放逐你們去的國家，但我不消滅你們。我要照你們應得的管教你們，不會滅絕你們。我—上主這樣宣布了。」
30.12 上主對他的子民說：你們的創傷不得痊癒，傷口無法醫治。
30.13 沒有人理會你們，替你們裹傷；沒有藥可治好你們。
30.14 你們的情郎全都忘記了你們；他們不再追求你們。我像攻擊敵人一樣攻擊你們，殘酷地懲罰你們。因為你們罪孽深重；你們過犯纍纍。
30.15 不要再為你們的創傷哭訴；你們的傷口無法醫治。因為你們罪孽深重，過犯纍纍，我才這樣懲罰你們。
30.16 然而，吞吃你們的，要被吞吃；你們所有的敵人要被擄。壓迫你們的，要被壓迫；劫奪你們的，要被劫奪。
30.17 雖然你們的敵人說：錫安被人遺棄，沒有人關心；但我要醫治你們的創傷，要使你們康復。我—上主這樣宣布了。
30.18 上主這樣說：瞧吧，我要讓我的子民回鄉重整家園；我要用慈愛待雅各一家。我要讓他們重建耶路撒冷，在原址重新修造宮殿。
30.19 那裡的居民要發出頌讚的聲音；他們要歡呼歌唱。我要使他們繁盛，人口增加；我要恢復他們的尊嚴，不再受侮辱。
30.20 我要復興他們的國家，恢復他們的主權；我要懲罰所有壓迫他們的人。
30.21 他們將由自己的人統治；他們的領袖出自本族。我邀請他的時候，他會親近我；沒被邀請的，誰敢接近我呢？他們要作我的子民；我要作他們的上帝。我—上主這樣宣布了。
30.22 併於上節
30.23 瞧吧，上主的烈怒像強烈的旋風，在壞人頭上旋轉。
30.24 上主的忿怒將繼續，直到他完成自己一切的計畫。那時候，他的子民就會明白這事。
31.1 上主這樣說：「時候將到，我要作以色列各族的上帝；他們要作我的子民。
31.2 在曠野，我憐憫那些劫後餘生的人。當以色列人渴望安息的時候，
31.3 我從遙遠的地方向他們顯現。以色列人哪，我一向疼愛你們，我仍要以信實和不變的愛愛你們。
31.4 我要重新建立你們。你們將再拿起鈴鼓，載歌載舞地歡呼。
31.5 你們將在撒馬利亞的山上重新栽種葡萄；栽種的人將吃園裡的出產。
31.6 有一天，守望的人要在以法蓮山上呼喊：『來，我們上錫安去朝見上主—我們的上帝。』」
31.7 上主這樣說：你們要為以色列歡呼歌唱，為最偉大的國家高聲呼喊，你們要唱頌讚的歌：上主拯救了他的子民；他援救以色列殘存的人民。
31.8 看哪，我要從北方把他們領回來，從天涯海角把他們集合起來。失明的、跛腳的、孕婦、產婦，都要成群結隊跟他們一起回來。
31.9 看哪！我的子民將一路哭著回來；他們跟著我走，沿途禱告。我要帶他們經過溪水邊，領他們走平坦的路，不致絆跌。我是以色列的父親；以法蓮是我的長子。
31.10 上主說：萬國啊，你們要留心聽我的話，你們要在遙遠的海島傳布我的話。我驅散了我的子民，但我要再集合他們；我要保護他們，像牧人保護羊群。
31.11 我釋放了以色列人，從強國手中把他們救出來。
31.12 他們要回來，在錫安山上歡樂歌唱；他們要蜂擁而來，享受我豐富的禮物：五穀、新酒、橄欖油、牛羊。他們要像水源充足的田園；他們不再缺乏什麼。
31.13 那時，少女們要歡欣舞蹈；老年人和年輕人要一齊歡呼。我要使他們的悲傷變為喜樂，要安慰他們，使他們的憂愁成為歡欣。
31.14 我要使祭司們有豐足的食物；我要使我的子民一無缺乏。我—上主這樣宣布了。
31.15 上主這樣說：在拉瑪聽見了號咷痛哭的聲音；蕾潔為著孩子們哀哭，不肯接受安慰；因為他們都死了。
31.16 別再哭了！擦掉眼淚吧！你為兒女辛勞不算徒然；他們要從敵國回來。
31.17 你的前途充滿希望；你的兒女要返回故鄉。我—上主這樣宣布了。
31.18 我聽見以色列人悲痛地說：上主啊，我們都像野性的小牛，可是你管教我們，使我們馴服。求你帶我們回來，我們要歸向你；因為你是上主—我們的上帝。
31.19 雖然我們背離了你，我們立刻就想回頭。你的管教使我們痛悔；我們因幼年時的罪而蒙羞受辱。
31.20 以色列啊，你是我親愛的兒子；你是我最疼愛的孩子。每次提起你的名字，我就心心念念記掛著你。我深深地愛惜你；我一定憐憫你。
31.21 你要安置路標，豎立路牌；你要尋找你走過的那條大路。以色列人哪，回來吧！歸回你們的故土鄉里！
31.22 迷途的人哪，還要徘徊多久呢？我在地上創立了一件新事：女子要保護男子。
31.23 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：「當我讓我的子民還鄉重整家園的時候，他們要再一次在猶大境內各城鎮說：公義的居所，錫安聖山哪，願上主賜福給你！
31.24 猶大的土地和境內各城鎮將人煙稠密；農人、牧人，和他們的羊群將一起住在那裡。
31.25 我要使疲倦的人振作，使飢餓的人飽足。
31.26 於是人民要說：『我睡著了，醒後身心愉快。』
31.27 「我—上主說，時候將到，我要使以色列和猶大的土地人口密布，牲畜繁殖。
31.28 我曾經謹慎地向他們做根除、拆毀、推翻、破壞，和消滅的工作；我也照樣要謹慎地向他們做栽培、建立的工作。
31.29 那時候，人不再說：父親吃了酸葡萄，兒女的牙齒酸壞了。
31.30 相反地，誰吃了酸葡萄，誰的牙齒就酸壞；各人要因自己的罪過死亡。」
31.31 上主說：「時候將到，我要與以色列人和猶大人訂立新的約。
31.32 我親手領他們的祖先出埃及以後，曾經與他們立約。我是他們的丈夫，他們卻破壞了這約。新的約和這舊的約不同。
31.33 我要與以色列人民訂立的新約是這樣：我要把我的法律放在他們裡面，刻在他們的心版上。我要作他們的上帝，他們要作我的子民。
31.34 他們不再教導鄰人同胞說：『要認識上主』，因為全國上下都認識我。我要赦免他們的罪，不再記住他們的過犯。我—上主這樣宣布了。」
31.35 上主使太陽照耀白晝，使月亮星星照亮黑夜。他攪動海洋，使波濤澎湃。他的名是上主—萬軍的統帥。
31.36 他應許：只要自然界的秩序持續，以色列國就會持續。
31.37 假使人能量出天空的極限，測出大地根基的深度，上主才會因以色列人的過犯棄絕他們。上主這樣宣布了。
31.38 上主說：「看哪，時候將到，整座耶路撒冷城，從哈楠業樓到角門，要重建歸我。
31.39 城的範圍將向西伸展到迦立山，繞到歌亞。
31.40 整個堆積著屍首和廢物的山谷，以及汲淪溪到東邊馬門一帶所有的荒地，都要併入耶路撒冷，作為我的聖城。這城絕不再被拆毀，被破壞。」
32.1 西底家作王統治猶大國的第十年，也是尼布甲尼撒王統治巴比倫的第十八年，上主向我說話。
32.2 那時，巴比倫王的軍隊正在圍攻耶路撒冷，我被拘禁在王宮的監獄裡。
32.3 西底家王把我關了起來，指責我所發出的預言。我曾經宣布上主這樣說：「我要把這城交在巴比倫王手中，讓他佔領。
32.4 西底家王逃脫不了；要把他交給巴比倫王，使他面對面跟尼布甲尼撒說話。
32.5 他要被帶到巴比倫，留在那裡，等我懲罰他。即使他跟巴比倫人作戰，他也絕不能戰勝。我—上主這樣宣布了。」
32.6 上主告訴我，
32.7 我叔叔沙龍的兒子哈拿默要來看我。他要我買下他在便雅憫境內亞拿突城的那塊田地；因為我是他的至親，有贖回的義務和購買的優先權。
32.8 於是，正像上主說的，我的堂兄弟哈拿默到監獄來看我，要求我購買他的田地。於是我知道，上主的確對我說過這話。
32.9 我向哈拿默買下田地，秤給他十七塊銀子。
32.10 我請人作證，簽了地契，封好，秤了銀子。
32.11 然後，按照法律的規定，我把兩份地契，一份封好的，一份敞開的，
32.12 在哈拿默和簽名在地契上面的證人以及監獄裡所有的猶大人面前，交給瑪西雅的孫子尼利亞的兒子巴錄。
32.13 我在他們面前向巴錄說：
32.14 「上主—萬軍的統帥、以色列的上帝命令你把這兩份地契，封好的和敞開的都收藏在甕子裡，好長久保存。
32.15 因為上主—萬軍的統帥、以色列的上帝說過，人要重新在這地方購置房屋、田地，和葡萄園。」
32.16 我把地契交給巴錄後向上主禱告，說：
32.17 「至高的上主啊，你以自己的大能大力創造天地；在你，沒有做不到的事。
32.18 你曾經以不變的愛對待千萬人，但你也因父親所犯的罪報應兒女。你是偉大、有大能力的上帝；你的名是上主—萬軍的統帥。
32.19 你的計畫偉大，你的作為非凡；你觀察人的一舉一動，照各人的行為施報應。
32.20 你曾經在埃及行神蹟奇事；你也一直在以色列和列國中行神蹟奇事。所以，今天你在人類中有大聲望。
32.21 你以神蹟奇事使我們的敵人驚惶，又以大能大力領你的子民以色列出埃及。
32.22 你信守自己向他們祖先許下的諾言，把流奶與蜜這肥沃的土地賜給他們。
32.23 但是他們一進來，得到這塊土地後，就不服從你的命令，不遵行你的教訓。你命令他們做的，他們都不做，所以你使他們遭遇大災難。
32.24 「巴比倫人已經築好攻城的土壘，開始攻擊了。這城要因戰爭、饑荒、瘟疫而陷落在敵人手中。你所說的災難已經實現；你親眼看見了。
32.25 至高的上主啊，雖然巴比倫人快要攻下這城，你還是命令我在證人面前買下了那塊田地。」
32.26 於是上主對我說：
32.27 「我是上主，是全人類的上帝。我有做不到的事嗎？
32.28 我要把這城交在巴比倫王尼布甲尼撒和他率領的軍隊手中，讓他們佔領。
32.29 攻城的巴比倫人要進城，放火燒毀一切，連以色列人在屋頂上向巴力燒過香、向神明奠過酒而激怒我的那些房屋，都要燒光。
32.30 以色列和猶大人民從開國以來一直作惡激怒我。
32.31 從耶路撒冷建城以來，居民也不斷地激怒我。我已經定意毀滅這城；
32.32 因為猶大和耶路撒冷人民，連同他們的君王、首領、祭司、先知，都做了邪惡的事。
32.33 他們翻臉不認我；我不斷地教導他們，他們總是不聽，也不肯學習。
32.34 他們在那敬拜我的聖殿裡供奉可憎的偶像，玷汙了聖殿。
32.35 他們在欣嫩子谷為巴力造祭壇，拿自己的兒女焚燒獻給邪神摩洛。我沒有命令他們做這種事，也從沒有想到他們會做這種事使猶大人民犯罪。」
32.36 上主—以色列的上帝對我這樣說：「耶利米呀，人人都說戰爭、饑荒，和瘟疫將使這城淪陷在巴比倫王手中。現在，你留心聽我說。
32.37 我曾經在憤恨盛怒下把我的子民放逐到各國。現在我要從那些地方把他們集合起來，領他們回來，在此地安居樂業。
32.38 那時，他們要作我的子民，我要作他們的上帝。
32.39 我要賜給他們專一的心，好終生敬畏我，為自己和子孫謀求幸福。
32.40 我要與他們立永遠的約，不斷地為他們的幸福著想，好使他們專心敬畏我，不再背離我。
32.41 我要專心一意為他們謀幸福，使他們在這塊土地上有根有基。
32.42 「我曾經使他們遭遇大災難，我也要照應許把一切幸福賜給他們。
32.43 人人都說這塊土地要荒廢，沒有人，也沒有動物；它將被交在巴比倫人手中。但是我說，人要重新在這地方購置田地。
32.44 人要在便雅憫境內各地區、耶路撒冷四周的市鎮、猶大各城、山區的鄉鎮、山麓的村莊，和猶大南部各地區，買賣田地，簽訂地契，密封地契，請人作證。我要使我的子民在這塊土地上重整家園。我—上主這樣宣布了。」
33.1 我還在王宮監獄的時候，上主又對我說話。
33.2 那位使大地成形、固定大地位置、稱作上主的創造主對我說話，他說：
33.3 「你呼求我，我就回答；我要把你所不知道那偉大奧祕的事告訴你。
33.4 我—上主、以色列的上帝說：耶路撒冷城裡的房屋和猶大的宮殿都將被圍攻，被拆毀。
33.5 有些人到城外對抗巴比倫人；巴比倫人要把我在盛怒下殺戮的人的屍體填滿這城。由於城裡的人所做的壞事，我已經丟棄這城。
33.6 但是我要醫治這城的居民，使他們復原。我要讓他們充分享受和平、安全。
33.7 我要讓猶大和以色列人回歸故土，重整家園。
33.8 我要洗淨他們冒犯我的一切罪過，赦免他們背叛的一切罪行。
33.9 耶路撒冷要使我快樂，受尊重，享榮耀。當世界各國聽到我賜福給耶路撒冷人民，使這城重新繁榮時，都會驚惶戰慄。」
33.10 上主這樣說：「人人都說這塊土地要成為荒野，沒有人，也沒有動物。不錯，猶大各城和耶路撒冷的大街小巷都荒涼了，沒有動物，也沒有人居住。但是你們要在這些地方再次聽見
33.11 歡笑和婚宴喜慶的聲音。你們也要聽見人在聖殿裡獻感恩祭的歌聲；他們要唱：要感謝上主—萬軍的統帥！因為他至善；他的慈愛永遠長存。我要讓你們回歸故土，重整家園。我—上主這樣宣布了。」
33.12 上主—萬軍的統帥這樣說：「這塊荒廢、沒有人或動物居住的土地將重新出現牧場，牧人在那裡放羊。
33.13 在山區的鄉鎮、山麓的村莊、猶大南部各地區、便雅憫境內各地區、耶路撒冷周圍各村莊，和猶大各城，牧人將再一次數點他們的羊。我—上主這樣宣布了。」
33.14 上主說：「時候將到，我要實現我對以色列和猶大人民的諾言。
33.15 那時，我要為大衛興起正義的『枝子』；他要在這片土地上以公平正義治國。
33.16 在他統治下，猶大人民將安居樂業，耶路撒冷人享受太平。這城將被稱為『上主—我們的正義』。
33.17 我—上主這樣應許：大衛的後代將永遠統治以色列國；
33.18 利未支族將永久作祭司，獻燒化祭、素祭，和牲祭來事奉我。」
33.19 上主對我說：
33.20 「我與白晝黑夜立了約，使它們始終按時運行；這約絕不能廢棄。
33.21 同樣，我與我的僕人大衛立了約，使他的王朝永遠存續。我也與利未族立了約，使他們永遠作祭司事奉我；這些約也絕不能廢棄。
33.22 我要使我僕人大衛的後代和利未族的祭司人數增多，像天上的星星，海灘的沙粒，無法數算。」
33.23 上主對我說：
33.24 「你知道嗎？人人都在說我遺棄了我自己揀選的兩個國家—以色列和猶大。他們輕視我的子民，不把他們當作國家。
33.25 然而，我—上主與白晝黑夜立了約；我制定自然律支配天地。
33.26 我與自然界立的約不能廢棄；我也同樣要信守我與雅各後代和我僕人大衛所立的約。我要從大衛後代中選立一位君王來統治亞伯拉罕、以撒，和雅各的子孫。我要以仁慈待他們，讓他們回歸故土，重整家園。」
34.1 巴比倫王尼布甲尼撒和他的軍隊，以及他統治下各國各族的軍隊在圍攻耶路撒冷和周圍城鎮的時候，上主向我說話。
34.2 上主—以色列的上帝吩咐我轉告猶大王西底家說：「我—上主要把這城交給巴比倫王；他要放火燒毀它。
34.3 你絕對逃脫不了；你將被捕，交在他手中。你要面對面跟他說話，然後被帶到巴比倫去。
34.4 西底家呀，你要留心聽！關於你，我說：你不至於戰死；
34.5 你會平安去世。人要埋葬你，為你燒香，正像你的祖宗，就是那些在你以前的王，有人埋葬他們，為他們燒香一樣。人要為你唱輓歌，哀悼說：『哀哉，我們的王！』我—上主這樣宣布了。」
34.6 於是，我在耶路撒冷向西底家王轉告這信息。
34.7 那時候，巴比倫王率領的軍隊正在圍攻耶路撒冷和猶大剩下的兩座城—拉吉和亞西加，因為猶大只剩下這兩座設防的城。
34.8 西底家王曾經跟耶路撒冷人民訂約，要釋放
34.9 希伯來奴隸，無論男女，都要釋放，好使以色列同胞中沒有被奴役的人。
34.10 所有簽訂這約的人民和官員都同意釋放自己的奴隸，不再奴役他們。這些人都守約，釋放了奴隸。
34.11 但後來他們改變了主意，把那些奴隸抓回來，再奴役他們。
34.12 因此，上主又向我說話。
34.13 上主—以色列的上帝要我轉告人民，說：「我從埃及—你們祖先被奴役的地方—把他們搶救出來的時候，與他們立了約。我吩咐他們，
34.14 每隔七年要釋放賣身作他們奴隸的希伯來同胞。他們做了六年工後必須讓他們自由。但是你們的祖先不理我，不聽我的話。
34.15 現在，你們已經改變態度，做我所喜歡的事。你們同意釋放作奴隸的以色列同胞，來到我面前，在敬拜我的聖殿裡訂約。
34.16 可是你們又改變主意，侮辱了我。你們把那些被釋放、得了自由的奴隸抓回來，再奴役他們。
34.17 所以，我—上主說：你們沒有服從我，沒有釋放作奴隸的以色列同胞。你們等著瞧！我放你們走，讓你們去遭受戰爭、瘟疫，和饑荒而死。我要使天下人看到你們的遭遇而驚惶恐怖。
34.18 猶大和耶路撒冷的官員、宮廷的官員和祭司，以及所有的領袖跟我立了約；他們把小牛剖成兩半，從中間走過去，表示約的成立。但是他們破壞了約，沒有遵守約的規定。所以我要把他們剖開，像他們剖開小牛一樣。
34.19 併於上節
34.20 我要把他們交給想殺害他們的敵人；他們的屍體要作飛鳥走獸的食物。
34.21 我要把猶大王西底家和他的官員都交給想殺害他們的敵人；我要把他們交給暫時撤退的巴比倫軍隊。
34.22 我要命令巴比倫軍隊開回這城。他們要攻擊，佔領，燒毀這城。我要使猶大各城鎮都荒廢，沒有人居住。我—上主這樣宣布了。」
35.1 約西亞的兒子約雅敬作猶大王的時候，上主對我說：
35.2 「你去找利甲人，約他們談話，然後把他們帶進聖殿裡的一個房間，給他們酒喝。」
35.3 於是我把利甲全族的人—哈巴洗尼雅的孫子，雅利米雅的兒子雅撒尼亞以及他所有的兄弟和兒子—
35.4 都帶進聖殿。我領他們到伊基大利的兒子哈難先知的門徒房間裡去。這房間在聖殿重要官員沙龍的兒子瑪西雅的房間上面，靠近其他官員的房間。
35.5 然後我把酒杯和盛滿了酒的酒壺放在利甲族人面前，對他們說：「請喝吧！」
35.6 但是他們說：「我們不喝酒。我們的祖先利甲的兒子約拿達命令我們和我們的後代不可喝酒，
35.7 不可造房子，不可耕種，也不可栽種葡萄或擁有葡萄園。他命令我們終生住帳棚，使我們得以在這客旅的地方長久居留。
35.8 我們遵守了先祖利甲的兒子約拿達給我們的一切指示，從來沒有喝過酒；我們的妻子兒女也沒有喝過酒。
35.9 我們沒有造房子，沒有葡萄園或田地，也沒有耕種。我們服從先祖約拿達的命令，遵守他一切的指示，一直住帳棚。
35.10 併於上節
35.11 但是，尼布甲尼撒王侵犯這地時，我們決定進耶路撒冷，逃避巴比倫和敘利亞的軍隊。這樣，我們才住在耶路撒冷。」
35.12 接著，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝吩咐我向猶大和耶路撒冷人民說：「我—上主問你們，你們為什麼不聽我的話，不服從我的指示呢？
35.13 併於上節
35.14 利甲的兒子約拿達的子孫一直遵守約拿達的命令，到今天還沒有人喝過酒。
35.15 但是我一再地差派我的僕人—先知們向你們傳話，勸你們放棄邪惡的生活，做正直的事。他們警告你們不可膜拜服事別的神明，使你們得以繼續住在我賜給你們和你們祖先的這塊土地。你們總是不聽，也不理會。
35.16 利甲的兒子約拿達的子孫遵守了他們祖先的命令，而你們竟不聽從我。
35.17 所以，我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝要照我所說的降大災難在猶大和耶路撒冷人民身上。因為我對你們說話，你們總是不聽；我呼召你們，你們總是不應答。」
35.18 後來，我告訴利甲族人，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：「你們聽從祖先約拿達的命令，遵守他一切的指示，實行了他的話。
35.19 所以，我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝這樣應許：利甲的兒子約拿達家始終會有男丁事奉我。」
36.1 約西亞的兒子約雅敬作猶大王的第四年，上主對我說：
36.2 「你拿書卷來，把我告訴你有關以色列、猶大，和列國的每一件事都記錄下來。從約西亞王的時代到今天，我對你說過的話，你都要寫下來。
36.3 也許猶大人民一聽見我要向他們降災難，他們會離棄邪惡的道路，我就赦免他們的罪惡過犯。」
36.4 於是，我請尼利亞的兒子巴錄來，把上主向我說過的話一一口授給他，他就記錄在書卷上。
36.5 我吩咐巴錄說：「我被禁止上聖殿，
36.6 所以我要你在下次禁食的日子到聖殿去，向群眾大聲宣讀你記錄在這書卷上的話，讓他們聽聽上主向我說過、要我口授給你的話。你要在群眾都聽得見的地方宣讀，好使那些從各地來的猶大人能夠聽見。
36.7 也許他們會向上主祈求，離棄他們邪惡的道路，因為上主在憤恨烈怒下嚴厲地警告過他們。」
36.8 於是尼利亞的兒子巴錄照著我的指示，在聖殿宣讀了上主的話。
36.9 約雅敬作猶大王的第五年九月，人民為取悅上主，宣布禁食。所有耶路撒冷人和從猶大各地來的人都遵守禁食的日子。
36.10 巴錄當眾宣讀我說過、記錄在那書卷上的話；地點就在聖殿裡面，沙番的兒子聖殿書記基瑪利雅的房間裡。這房間在上一層院子，靠近聖殿新門的入口。
36.11 沙番的孫子，基瑪利雅的兒子米該雅聽到巴錄宣讀書卷上所記上主的話，
36.12 就到王室書記的房間去。那時，所有的官員都在那裡開會。王室書記以利沙瑪、示瑪雅的兒子第來雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅、哈拿尼雅的兒子西底家，和其他官員都在場。
36.13 米該雅把所聽到、巴錄當眾宣讀的話一一向他們報告。
36.14 於是他們派古示的曾孫，示利米雅的孫子，尼探雅的兒子猶底去傳喚巴錄，叫他把他當眾宣讀的那書卷帶來。巴錄就把那書卷帶到他們那裡。
36.15 他們對他說：「請坐下，念給我們聽！」巴錄就念了。
36.16 他們聽了以後，驚慌得面面相覷，對巴錄說：「我們必須把這事呈報國王。」
36.17 他們查問他：「請告訴我們，你是怎樣寫下這些話的？是耶利米口授給你的嗎？」
36.18 巴錄回答：「是耶利米一一口授的；我用墨水記錄在這書卷上。」
36.19 他們告訴他：「你和耶利米都得躲藏起來，不要讓人家知道你們在什麼地方。」
36.20 官員們把那書卷留在王室書記以利沙瑪的房間，然後到王宮去，向王呈報這件事的始末。
36.21 王派猶底去拿那書卷。猶底就到王室書記以利沙瑪的房間拿來，念給王和王左右的官員聽。
36.22 那時候是冬天，王在他的冬宮裡，坐在火爐前烤火。
36.23 猶底念完了三、四段，王就用小刀把那書卷割破，丟進火爐裡。他一直割到整個書卷都燒光。
36.24 王和他的官員聽見書卷裡記錄的話，一點都不害怕，也不撕裂衣服表示傷心。
36.25 雖然以利拿單、第來雅，和基瑪利雅求王不要燒那書卷，王不加理會，
36.26 反而命令太子耶拉默和亞斯列的兒子西萊雅和亞伯疊的兒子示利米雅來逮捕我和我的祕書巴錄。可是上主已經把我們藏了起來。
36.27 約雅敬王把我口授、由巴錄記錄的那書卷燒了以後，上主告訴我
36.28 把約雅敬王燒掉那書卷裡的話重新寫在另一書卷上。
36.29 上主吩咐我對約雅敬王這樣說：「你燒了那書卷，又查問耶利米為什麼在書卷上寫下巴比倫王要來摧毀這地、消滅人民和牲畜的話。
36.30 因此，約雅敬王啊，我—上主告訴你，你不會有後代好繼承大衛的王位。你的屍體要被拋棄野外，白天受炎陽燒灼，夜間受寒霜侵襲。
36.31 由於你們犯的一切罪過，我要懲罰你、你的子孫，和你的官員。你跟耶路撒冷和猶大人民都不理會我的警告，所以我要照我所說的降大災難在你們身上。」
36.32 於是，我再拿書卷給祕書巴錄，他就把我口授的話一一記錄下來。他把約雅敬王燒掉那書卷裡所有的話重新寫下，又加上一些類似的話。
37.1 巴比倫王尼布甲尼撒立約西亞的兒子西底家代約雅敬的兒子約雅斤作猶大王。
37.2 可是西底家和他的官員以及人民都不聽從上主吩咐我說的話。
37.3 西底家王派示利米雅的兒子猶甲和瑪西雅的兒子西番雅祭司來見我，要我為國家向上主—我們的上帝祈禱。
37.4 當時，我還沒有被關進監獄，可以自由在民間進出。
37.5 那時巴比倫的軍隊圍困著耶路撒冷，但是他們一聽到埃及王的軍隊已經開出國境，就撤退了。
37.6 上主—以色列的上帝吩咐我
37.7 對猶大王西底家這樣說：「從埃及開來支援你的軍隊要中途折返。
37.8 巴比倫的軍隊要回來攻城；他們要佔領這城，放火燒毀它。
37.9 我—上主警告你，不要欺騙自己，以為巴比倫人不回來；其實他們一定回來。
37.10 即使你擊敗巴比倫全軍，只剩下一些躺在營裡的傷兵，他們還是會起來，放火燒毀這城。」
37.11 由於埃及軍隊逼近，巴比倫軍隊撤離耶路撒冷，
37.12 所以我準備離開耶路撒冷到便雅憫境內的親族那裡去，繼承我分到的家產。
37.13 但是，當我來到便雅憫門的時候，哈拿尼亞的孫子，示利米雅的兒子，守衛隊隊長伊利雅逮捕了我。他指控我說：「你想向巴比倫人投降！」
37.14 我回答：「不，我不是去投降！」但是伊利雅不聽，把我捉了起來，交給官員。
37.15 他們大發雷霆，叫人打我，把我關在王室書記約拿單的屋裡；這屋子已改成監獄。
37.16 我被關在地牢，關了很久。
37.17 後來，西底家王派人提我到他那裡。他在王宮私下問我：「有上主的信息沒有？」我回答：「有！你將被交在巴比倫王手中。」
37.18 接著，我問他：「我在什麼地方得罪你，得罪你的官員或人民，你們竟把我關在監獄裡。
37.19 那些說巴比倫王絕不會來攻擊你們，不會來侵佔這國家的先知現在在哪裡呢？
37.20 陛下啊，求你垂聽我的請求，不要把我送回約拿單家的監獄，免得我死在那裡。」
37.21 於是，西底家王下令把我關在宮殿裡的監獄。我留在那裡，天天分到一塊從餅鋪街送來的餅，直到城裡的餅都吃完。
38.1 馬坦的兒子示法提雅、巴施戶珥的兒子基大利、示利米雅的兒子猶甲、瑪基雅的兒子巴施戶珥聽見我向群眾轉達
38.2 上主的話說：「誰留在這城，誰就死於刀劍、饑荒、瘟疫。但是，誰向巴比倫人投降，誰就不至於被殺，性命得以保全。」
38.3 我又告訴他們上主這樣說：「我一定要把這城交給巴比倫的軍隊；他們要來佔領。」
38.4 於是官員們去見王，對他說：「求你處死這個人；因為他教唆在城裡的兵士和人民投降，使士氣低沉。他不是為人民的利益著想，只想害他們。」
38.5 西底家王回答：「好啦，他在你們手中，無論你們怎樣處理，我不反對。」
38.6 於是他們抓住我，用繩子把我墜入瑪基雅太子的井裡。這口井在宮廷的監獄裡，井裡沒有水，只有淤泥，我就陷在淤泥中。
38.7 那時，王在便雅憫門開庭。宮廷太監，古實人以伯‧米勒聽到他們把我墜入井裡的消息，
38.8 就到王宮向王陳情說：
38.9 「陛下，這些人這樣待先知耶利米很可惡。他們把他墜入井裡，他一定會餓死在那裡，因為城裡已經絕糧了。」
38.10 於是王命令以伯‧米勒帶三個人來，在我沒死以前把我救出來。
38.11 以伯‧米勒就帶這些人到宮廷的倉庫去找些破布爛衣，用繩子墜入井裡，
38.12 叫我把這些破布爛衣放在腋下，免得繩子擦傷了我。我照他的話做了，
38.13 他們從井裡把我拉出來。這以後，他們仍然把我關在監獄裡。
38.14 後來，西底家王叫人提我到聖殿的第三道進口處見他。他對我說：「我問你一個問題；我要你老老實實回答。」
38.15 我說：「如果我說實話，你一定殺我；如果我提出建議，你也不聽。」
38.16 於是西底家私下對我發誓：「我指著永生上主—創造我們生命的上帝發誓，我絕不殺你，也不把你交給想殺害你的人。」
38.17 我就告訴西底家，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：「如果你向巴比倫的將軍投降，你就不至於死；這城也不會被燒毀。你和你全家的人都不至於死。
38.18 如果你不肯投降，這城要落在巴比倫人手中。他們要放火燒城，你無法逃脫他們的手。」
38.19 但是王回答：「我害怕那些向巴比倫投降的猶大人。巴比倫人可能把我交給他們，讓我受盡折磨。」
38.20 我說：「巴比倫人不會把你交給他們。我求你聽從上主要我轉告你的話，你就會事事順利，不至於死。
38.21 上主已經指示我，你若不投降，
38.22 留在猶大宮殿的宮女將被帶到巴比倫的將軍面前。她們邊走邊說：王被親信欺騙了；他們支配了他。現在他雙腳陷入泥沼；親信都離棄了他。」
38.23 我又說：「你的后妃、兒女都要被帶到巴比倫；你自己也無法逃脫。你將作巴比倫王的俘虜；這城將被燒毀。」
38.24 西底家王回答：「不要讓人家知道我們的談話，你的命才能保住。
38.25 如果有官員知道我跟你談過話，他們一定來找你，查問我們談話的內容。他們會對你說：『如果你坦白地把實情告訴我們，我們就不殺你。』
38.26 但是，你要告訴他們，『我是向王請求不要把我送回監獄，死在那裡。』」
38.27 後來，所有的官員果然都來查問我，我就按照王命令我說的話回答他們。他們無話可說，因為王跟我談話的內容沒有人聽到。
38.28 這樣，我被關在王宮的監獄裡，一直到耶路撒冷淪陷那一天。
39.1 西底家作猶大王的第九年十月，巴比倫王尼布甲尼撒率領大軍進攻耶路撒冷。
39.2 在西底家作王的第十一年四月九日，耶路撒冷城牆被攻破了。
39.3 耶路撒冷淪陷時，巴比倫王所有的高級將領都到中央門，在那裡開庭。這些將領包括：尼甲‧沙利薛、三甲‧尼波、撒西金，和另一個尼甲‧沙利薛。
39.4 西底家王和他的衛隊看見情勢危急，連夜逃出城外。他們經過王宮花園，走過連接兩道城牆的通路，往約旦谷的方向奔逃。
39.5 但巴比倫的軍隊追擊他們，在耶利哥附近的平原追上西底家。他們俘獲他，把他帶到尼布甲尼撒王那裡；那時尼布甲尼撒在哈馬境內的利比拉，他就在那裡審判西底家。
39.6 當著西底家眼前，巴比倫王殺了西底家所有的兒子，也殺了猶大所有的貴族，
39.7 然後把西底家的兩隻眼睛挖出來，用銅鍊鎖住他，要把他帶到巴比倫去。
39.8 巴比倫人放火燒了王宮和民房，拆毀耶路撒冷的城牆。
39.9 最後，尼布撒拉旦護衛長把留在城裡和向他投降的人都擄到巴比倫去。
39.10 他把那些最窮苦、沒有財產的人留在猶大，把葡萄園和田地分給他們。
39.11 巴比倫王尼布甲尼撒命令護衛長尼布撒拉旦說：
39.12 「把耶利米找來，好好待他，不可傷害他。他有什麼要求，就替他辦。」
39.13 於是尼布撒拉旦和高級將領尼布沙斯班、尼甲‧沙利薛，以及其他官員
39.14 從王宮的監獄裡把我放出來，交給沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利，吩咐他安排我回家；我就回去，住在同胞當中。
39.15 我還被關在王宮監獄的時候，上主吩咐我
39.16 告訴古實人以伯‧米勒，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：「我要照我宣布的毀滅這城，不讓它繁榮。你將親眼看到這事發生。
39.17 但是，我—上主要保護你；你不至於被交在你所懼怕的人手中。
39.18 我要保護你安全；你不至於死在刀下。你一定能保全生命，因為你信靠我。我—上主這樣宣布了。」
40.1 尼布撒拉旦護衛長在拉瑪釋放我後，上主對我說話。我曾經被鍊子鎖住，跟所有被擄到巴比倫去的耶路撒冷和猶大人民一起被帶到拉瑪。
40.2 護衛長把我叫到一旁，對我說：「上主—你的上帝宣布要毀滅這地方，
40.3 現在他已經照他所說的做了。這是因為你們得罪上主，不聽從他的命令。
40.4 現在我解開你手上的鍊子，讓你自由。如果你要跟我到巴比倫，可以一道去，我會好好照顧你。如果不願意，就不必去。整片土地都在你面前，你喜歡到什麼地方，就到什麼地方。」
40.5 我還沒有回答，尼布撒拉旦又說：「你回到沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利那裡去吧！巴比倫王已經指派他作猶大各城的省長。你可以留在他那裡，住在你同胞當中。假使你喜歡到別的地方，也可以隨你的意思去。」於是他送我禮物和旅途需要的糧食，然後放我走。
40.6 我到米斯巴去找基大利，跟留在本地的同胞住在一起。
40.7 有些猶大官員和沒有投降的部隊聽見巴比倫王指派基大利作猶大的總督，讓他管理沒有被擄到巴比倫去的那些最貧窮的人。
40.8 於是這些官員—包括尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈難、單戶默的兒子西萊雅、尼陀法人以斐的兒子們，和瑪迦人耶撒尼亞—率領部屬到米斯巴見基大利。
40.9 基大利向他們保證說：「你們別怕向巴比倫人投降，只管留在這裡，服事巴比倫王，一切都會順利。
40.10 我要親自留在米斯巴；巴比倫人來的時候，我會作你們的代表。你們可收存酒、果子、橄欖油，留在你們所佔有的城鎮。」
40.11 這時，逃亡到摩押、亞捫、以東，和其他各地的以色列人聽說巴比倫王准許殘存的以色列人住在猶大，並委派基大利作他們的總督，
40.12 大家就都離開流亡的地方，回到猶大。他們到米斯巴見基大利，在那裡收存許多酒和果子。
40.13 這事以後，約哈難和沒有投降的部隊的指揮官到米斯巴見基大利，
40.14 對他說：「你曉得亞捫王巴利斯打發以實瑪利來刺殺你嗎？」基大利不相信這話。
40.15 後來，約哈難私下跟基大利說：「請准我去把以實瑪利殺了，沒有人會知道是誰幹的。何必讓他殺你呢？如果你被殺，在你周圍的人將被驅散；殘存的猶大人都要滅亡。」
40.16 但是基大利回答：「我不准你這樣做。你冤枉了以實瑪利！」
41.1 那一年七月，王族的一員，也是王的一位重要官員，以利沙瑪的孫子，尼探雅的兒子以實瑪利帶了十個人到米斯巴見基大利總督。他們在一起進餐的時候，
41.2 以實瑪利和跟他同來的那十個人拔出劍來，把基大利殺了。
41.3 以實瑪利也殺了跟基大利留在米斯巴的以色列人，和剛好在場的巴比倫軍人。
41.4 第二天，在未發現基大利被刺殺以前，
41.5 有八十個人從示劍、示羅，和撒馬利亞來。他們剃了鬍鬚，撕裂衣服，割破自己的身體，並帶來素祭和乳香，要上聖殿獻祭。
41.6 以實瑪利從米斯巴出來，邊走邊哭去迎接他們。他一見到他們，就邀請說：「請來見基大利！」
41.7 他們一進城，以實瑪利和他的部屬就下手殺他們，把屍體扔進坑裡。
41.8 他們當中有十個人向以實瑪利哀求：「請不要殺我們！我們有許多大麥、小麥、橄欖油，和蜜，藏在田間。」以實瑪利就饒了他們的命。
41.9 以實瑪利拋棄屍體的那坑非常大。這是從前亞撒王為了防禦以色列王巴沙的攻擊挖掘的。以實瑪利用那些人的屍體把坑填滿了。
41.10 接著，以實瑪利逮捕了王的女兒和所有留在米斯巴的人，向亞捫逃去。這些人是尼布撒拉旦護衛長交給基大利看管的。
41.11 約哈難和跟從他的軍官們聽到以實瑪利所犯的罪，
41.12 就率領部下追擊以實瑪利，在基遍附近大水池邊追上了他。
41.13 以實瑪利的俘虜們看見約哈難和跟從他的軍官，非常歡喜，
41.14 轉身奔向他們。
41.15 可是以實瑪利和他的八個部下都逃脫，投奔亞捫去了。
41.16 約哈難和跟從他的軍官們負責看顧從以實瑪利手中搶救出來的人。這些人是以實瑪利暗殺基大利後從米斯巴擄去的，其中有軍人、婦女、兒童，和太監。
41.17 他們害怕巴比倫人，因為以實瑪利暗殺了巴比倫王指派作當地總督的基大利。為了逃避巴比倫人，他們逃往埃及。途中，他們停留在伯利恆附近的金罕。
41.18 併於上節
42.1 後來，所有的軍官—包括加利亞的兒子約哈難和何沙雅的兒子耶撒尼亞—跟各階層人士一起來，
42.2 對我說：「請答應我們的要求！請替我們向上主—我們的上帝祈求。請替我們這些殘存的人祈禱。你親眼看到，從前我們有一大群人，現在剩下寥寥無幾。
42.3 求上主—我們的上帝指示我們該走的路，該做的事。」
42.4 我回答：「好，我答應你們的要求。我會向上主—我們的上帝祈禱。無論他說什麼，我會毫無保留地轉告你們。」
42.5 於是他們又說：「倘若我們不遵守上主—我們的上帝吩咐你給我們的命令，願他作誠信可靠的證人，指控我們。
42.6 無論上主—我們上帝的話是好是壞，我們一定聽從；這是我們求你向他祈求的。我們若聽從他，一切都會順利。」
42.7 十天後，上主對我說話。
42.8 於是我召集約哈難、所有跟從他的軍官，以及各階層人士，
42.9 對他們說：「上主—以色列的上帝，就是你們要我向他祈求的上帝，這樣說：
42.10 『如果你們願意繼續住在這地方，我會建立你們，不拆毀你們；我會培植你們，不拔除你們；因為我後悔向你們降災難。
42.11 你們不要怕巴比倫王。我與你們同在，我要救你們脫離他的轄制。
42.12 我既然以仁慈待你們，也要他以仁慈待你們，讓你們歸回故鄉。』
42.13 「但是，你們這些殘存在猶大的人不應該違背上主—你們的上帝，拒絕留在這地方。
42.14 你們不應該說：『我們要到埃及去，住在那裡。我們不會遭遇戰爭，不會聽到戰爭的喊聲，也不至於挨餓。』你們若說這種話，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝要說：『如果你們定意到埃及去，
42.15 併於上節
42.16 你們所害怕的戰爭會追上你們；你們所恐懼的饑荒會跟上你們；你們將死在埃及。
42.17 所有定意到埃及居住的人，要不是戰死，餓死，就是死於瘟疫。沒有人能倖免，沒有人能逃避我要降在他們身上的災難。』
42.18 「上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：『從前我把我的憤恨烈怒傾倒在耶路撒冷人民身上，如果你們到埃及去，我也要把我的忿怒傾倒在你們身上。你們將成為人家憎惡、驚駭、詛咒、辱罵的對象。你們絕不能再看到這地方。』」
42.19 我繼續說：「上主曾經吩咐你們這些殘存在猶大的人不要到埃及去。我現在警告你們：
42.20 你們犯了致命的錯誤。你們求我替你們向上主—我們的上帝禱告，並且答應要遵行他一切的命令。
42.21 現在我把他的命令轉告你們，你們卻不肯聽從上主—我們的上帝要我轉告你們的每一句話。
42.22 所以要記住：你們將在自己定意要去的地方遭遇戰爭、饑荒，或瘟疫而死。」
43.1 我向他們說完了上主—他們的上帝差我轉告他們的每一句話。
43.2 何沙雅的兒子亞撒利雅、加利亞的兒子約哈難，以及所有傲慢的人就對我說：「你在撒謊！上主—我們的上帝並沒有吩咐你禁止我們去住在埃及。
43.3 這是尼利亞的兒子巴錄煽動你出來反對我們，要把我們交給巴比倫人，讓他們殺害，或把我們擄到巴比倫去。」
43.4 因此，約哈難、所有的軍官，和其他的人都不肯聽從上主要他們居留在猶大的命令。
43.5 約哈難和所有的軍官把殘存在猶大的人和從各國返鄉的難民都帶到埃及去，
43.6 其中包括男人、女人、兒童，和公主們。他們把尼布撒拉旦護衛長交給基大利管治的人，包括巴錄和我，都帶走。
43.7 他們不聽從上主的命令，來到了埃及的答比匿。
43.8 上主在那裡對我說：
43.9 「你要當著以色列人，搬一些大石頭埋在答比匿王宮門前廣場的灰泥下。
43.10 然後向大家說：『我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝要帶我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒到這裡；我要把他的寶座安置在我所埋的石頭上，他要張開皇家的帳棚。
43.11 尼布甲尼撒要來擊敗埃及。那些該病死的要病死；該被俘的要被俘；該戰死的要戰死。
43.12 我要降火燒毀埃及的神廟。巴比倫王要燒毀他們的神明，把它們掠走。他要掃除埃及，得勝而歸，好像牧人除去衣服上的跳蚤。
43.13 他將毀滅埃及太陽神廟的石柱，燒毀埃及的神廟。』」
44.1 關於那些流亡到埃及，住在密奪、答比匿、孟斐斯，和埃及南部的以色列人的命運，上主向我說話。
44.2 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：「你們親眼看見了我降在耶路撒冷和猶大各城市的災難。直到今天，這些城市仍然荒廢，沒有人居住；
44.3 因為城裡的人行為邪惡，激怒了我。他們獻祭給別的神明，拜那些他們、你們，以及你們的祖先都不認識的神明。
44.4 我一再差遣我的僕人—先知們去警告你們不可做我所憎恨的事，
44.5 你們總是不聽，也不理會，不肯放棄向別的神明獻祭的惡習。
44.6 因此，我把我的憤恨烈怒傾倒在猶大各城和耶路撒冷的大街小巷，放火把它們燒毀。到今天，這些地方仍然淒涼荒廢。
44.7 「我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝要追問你們：你們為什麼招來這樣可怕的災禍呢？你們要使你們所有的男人、女人、幼童，和嬰兒都滅絕，連一個也不存留嗎？
44.8 你們為什麼在埃及—你們避難的這地方—拜偶像、向別的神明獻祭，來激怒我？你們要為自己招來滅亡，讓世界各國把你們當作詛咒辱罵的對象嗎？
44.9 你們忘記了你們的祖先、猶大君王和王后，以及你們自己和妻子在猶大各城和耶路撒冷的大街小巷所做那些邪惡的事嗎？
44.10 直到今天，你們還沒有痛改前非，仍然不敬畏我，不遵守我給你們和你們祖先的法律誡命。
44.11 「所以，我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝要懲罰你們的罪惡，毀滅整個猶大。
44.12 至於硬要逃亡到埃及去住的那些殘存的猶大人，我也要把他們全部消滅。他們無論地位高低都要在埃及戰死或餓死。他們將成為人家憎惡，驚駭，辱罵，詛咒的對象。
44.13 我曾經用戰爭、饑荒，和瘟疫懲罰耶路撒冷，我也要照樣懲罰那些到埃及去的人。
44.14 所有逃亡到埃及的猶大人，無一倖免。沒有人能再返回猶大，回到他們渴望居住的故鄉。除了少數難民，沒有人能夠回去。」
44.15 那時，有一大群知道自己的妻子向別的神明燒過香的丈夫們，和站在那裡的婦女，包括住在埃及南部的以色列人，回答我：
44.16 「我們不聽你奉上主的名對我們說的話。
44.17 我們一定要照我們所許的願做。從前，我們和我們的祖先，我們的君王和官員，在猶大各城鎮和耶路撒冷大街小巷向我們的女神天后燒香獻酒；現在我們要照樣做。那時，我們吃得飽，非常享福，無災無禍。
44.18 但是，自從我們停止向天后燒香獻酒，我們就樣樣缺乏，我們的同胞不是戰死就是餓死。」
44.19 那些婦女又說：「我們的丈夫同意我們把餅烤成天后的形象，向它燒香獻酒。」
44.20 於是，我對所有說這種話的男女說：
44.21 「你們和你們的祖先、你們的君王和官員，以及人民在猶大各城鎮和耶路撒冷大街小巷燒過香，你們以為上主不知道或忘記了嗎？
44.22 今天，你們的土地荒廢，沒有人居住，成為人家驚駭詛咒的對象，這是因為上主不能再容忍你們的惡行。
44.23 你們今天遭遇這種災難，是因為你們向別的神明燒香，不聽從上主的話，不遵守上帝的誡命，得罪了他。」
44.24 我對所有的人，尤其是婦女，轉達了上主—萬軍的統帥、以色列的上帝向逃亡到埃及的猶大人所說的話。他這樣說：「你們和你們的妻子都曾經向天后許過願。你們許願要燒香獻酒給它，你們也履行了自己的誓言。好吧，你們去履行誓言，還你們的願吧！
44.25 併於上節
44.26 逃亡到埃及的猶大人哪，現在你們要聽。我—上主指著我至高的聖名向你們發誓：我再也不准你們任何人指著我的名發誓說：『我奉永生上帝發誓。』
44.27 我一定要使你們遭毀滅，而不是享繁榮。你們都要死：不是戰死，就是病死，直到全都消滅。
44.28 但是，你們當中有少數人能存活，從埃及回到猶大。這些倖免於難的人會知道，到底是我的話或是他們的話實現了。
44.29 我—上主要給你們一個記號，讓你們知道我要在這地方懲罰你們，而且我宣布要消滅你們的話一定實現。
44.30 我曾經把猶大王西底家交給想殺死他的敵人，就是巴比倫王尼布甲尼撒，我也要照樣把埃及王合弗拉交給想取他性命的敵人。」
45.1 約西亞的兒子約雅敬作猶大王的第四年，巴錄筆錄了我口授給他的話。後來我告訴他，
45.2 上主—以色列的上帝曾這樣說：「巴錄啊，
45.3 你自己說：『我完了！上主加深我的悲傷痛苦。我因呻吟而憔悴，不得安寧。』
45.4 「但是，我—上主要拆毀我所建立的，拔除我所栽種的。我要這樣對付大地。
45.5 你想為自己成就大事嗎？別做夢！我要降災難給全人類；但你無論到哪裡去，至少有逃命的機會。我—上主這樣宣布了。」
46.1 上主向我提起有關列國的事。
46.2 關於埃及：他提到埃及王尼哥的軍隊，在約雅敬作猶大王的第四年，被巴比倫王尼布甲尼撒在幼發拉底河附近的迦基米施擊敗。他說：
46.3 埃及的軍官發令：準備盾牌！束裝上陣！
46.4 套好馬鞍，騎上戰馬！排齊隊伍，戴上鋼盔！磨利鎗劍，穿上鐵甲！
46.5 可是上主問：我看見什麼呢？他們驚惶退卻；他們的戰士潰敗，拚命奔逃，不敢回頭。周圍充滿著恐怖！
46.6 最會跑的也跑不掉；連戰士都逃不了。在北方，幼發拉底河邊，他們都覆滅瓦解。
46.7 像尼羅河上漲的是誰？像江河氾濫的是誰？
46.8 是埃及像尼羅河上漲，像江河氾濫。埃及說：我要上漲，淹蓋大地；我要毀滅城鎮，消滅居民。
46.9 騎兵衝鋒，戰車突擊！派遣大軍上陣：古實和弗人帶著盾牌；呂底亞人拿著弓箭。
46.10 這是至高上主—萬軍統帥的日子：今天，他要報復；今天，他要懲罰敵人。他的寶劍要飽嘗敵人的肉，痛飲敵人的血。今天，至高上主—萬軍的統帥要在北方幼發拉底河邊，把敵人當牲祭。
46.11 埃及人哪，上基列去吧，到那裡去找膏藥！你所有的藥品都無效；沒有良藥能醫治你。
46.12 列國聽見了你的醜聞；大地回響著你的哀號。戰士跟戰士相撞；他們兩敗俱傷。
46.13 巴比倫王尼布甲尼撒進攻埃及的時候，上主對我說話。他說：
46.14 要在埃及各城鎮宣布，在密奪、孟斐斯、答比匿宣布：起來，準備作戰！戰火將吞滅你的一切。
46.15 你們的大牛神亞比士為什麼仆倒？是上主把它擊倒了！
46.16 你們的戰士覆滅瓦解。他們彼此說：起來！回老家去吧！回到同胞那裡，遠避敵人的刀劍！
46.17 給埃及王取一個綽號吧！叫他：坐失良機的吹牛王。
46.18 我是君王；我的名是上主—萬軍的統帥。我指著自己永恆的生命發誓：尼布甲尼撒來犯的大軍要像高過群嶺的他泊山，屹立海上的迦密山。
46.19 埃及人哪，要捆好包袱，準備逃亡！孟斐斯要變成廢墟，人煙絕跡的荒地。
46.20 埃及像一頭肥美的母牛，被北方飛來的牛虻攻擊。
46.21 它的傭兵像牛欄裡的小肥牛，個個轉身逃跑，沒有一個挺身作戰。他們遭殃的日子來了；他們受懲罰的時候到了！
46.22 敵人逼近的時候，埃及逃竄，像蛇發出嘶嘶聲。敵軍用斧頭砍倒了它，像伐木工人砍倒樹木，
46.23 搗毀樹林。他們的戰士比蝗蟲還多，不可勝數。
46.24 埃及人蒙羞受辱；他們被北方來的人征服。我—上主這樣宣布了。
46.25 上主—萬軍的統帥、以色列的上帝說：「我要懲罰底比斯的神明亞捫，也要懲罰埃及以及埃及的神明和君王。我要把埃及王和所有投靠他的人
46.26 都交給想取他們性命的巴比倫王尼布甲尼撒和他的軍隊。但是過了一段時間，埃及要像昔日一樣有人居住。我—上主這樣宣布了。」
46.27 我的子民哪，不用害怕；以色列人哪，不要驚惶。我要從那遙遠之地，從你們流亡的國家把你們搶救出來。你們要返回故鄉，安居樂業，無所恐懼。
46.28 我的子民哪，不用害怕，因為我與你們同在。我要消滅那些我放逐你們去的國家，但我不消滅你們。我要照你們應得的管教你們，不會滅絕你們。我—上主這樣宣布了。
47.1 在埃及王進攻迦薩以前，上主對我提起有關非利士的事。
47.2 他說：看哪，河水在北方上漲，成為一股氾濫的洪流。洪水將淹沒大地和其中的一切，吞沒城和城裡的居民。人要大聲呼救；所有的居民要痛哭哀號。
47.3 他們要聽見戰馬蕭蕭，戰車轔轔，車輪轆轆！父親的雙手酸軟無力，照顧不了自己的兒女。
47.4 毀滅非利士的日子到了；消滅泰爾、西頓的救援者的時候來了。我—上主要消滅非利士人，滅絕從迦斐託島沿海來的遺民。
47.5 迦薩人充滿悲傷；亞實基倫人死寂無聲。倖免於難的非利士人還要呻吟多久呢？
47.6 你們喊叫：上主的寶劍哪，你要揮動多久才停止呢？入鞘休息吧！
47.7 但是，我叫它揮動砍殺，它怎能停止不動呢？我命令它砍殺亞實基倫人，擊殺沿海一帶的居民。
48.1 關於摩押，上主—萬軍的統帥、以色列的上帝這樣說：尼波遭殃了，荒廢了！基列亭受辱，被佔領了。它的要塞被拆毀，居民蒙受羞辱。
48.2 摩押的光輝消逝了。敵人佔領了希實本，籌謀消滅摩押。瑪得緬將被壓制，啞口無言；它的居民將被刀劍追趕。
48.3 何羅念的居民大聲哀叫：荒涼了，毀滅了！
48.4 摩押毀滅了；孩童號哭的聲音傳到瑣珥。
48.5 上魯希去的坡上，聽見他們嗚咽哭泣；下何羅念的途中，聽到他們痛苦呻吟。
48.6 他們喊：逃啊，快逃命啊！像曠野的野驢奔逃吧！
48.7 摩押呀，你曾依靠自己的軍力財力，現在，你自己也要被征服。你的神明基抹將流亡；它的祭司、官員也將一起被俘。
48.8 所有的城鎮都要毀滅，一個也不存留；山谷將被蹂躪，平原受踐踏。我—上主這樣宣布了。
48.9 要給摩押豎立墓碑；它不久將被毀滅。它的城鎮將成為廢墟，再也沒有人居住。
48.10 （不專心做上主工作的人該受詛咒！不揮動刀劍殺敵的人該受詛咒！）
48.11 上主說：「自從開國以來，摩押始終安逸無憂，未被人擄掠過。摩押像酒已經封在酒瓶裡，不再倒來倒去，長久保留香醇，原味不變。
48.12 「瞧吧，時候將到，我要差人把摩押倒掉，像倒酒一樣。他們要把酒瓶倒空，摔碎酒瓶。
48.13 摩押人將對他們的神明基抹失掉信心，像以色列人對他們所倚靠的神明貝特利失掉信心一樣。
48.14 摩押人哪，你們為什麼自稱為英雄？為什麼自稱為善戰的勇士？
48.15 摩押和它的城鎮都荒廢了；它最精銳的少壯部隊被消滅了。我是君王；我的名是上主—萬軍的統帥，我這樣宣布了。
48.16 摩押的終局逼近了，不久要荒廢了。
48.17 摩押的鄰國啊，聽過它聲望的民族啊，你們要哀悼說：專橫的霸權崩潰了！它的威力和光榮不見了！
48.18 住在底本的人哪，從你們光榮的位上下來，坐在灰塵上吧！摩押的毀滅者已經到了；他已經摧毀摩押的要塞了。
48.19 亞羅珥的居民哪，你們要站在路旁觀望，問問那些逃難的人，究竟發生了什麼事？
48.20 他們要回答：摩押蒙羞淪陷了！為它哀號哭泣吧！你們要在亞嫩河岸宣布：摩押滅亡了！
48.21 「審判臨到了平原各城鎮，就是：何倫、雅雜、米法押、
48.22 底本、尼波、伯‧低比拉太音、
48.23 基列亭、伯‧迦末、伯‧米恩、
48.24 加略、波斯拉。審判臨到了摩押遠近的各城鎮。
48.25 摩押的武力被粉碎，霸權被摧毀了。我—上主這樣宣布了。」
48.26 上主說：「你們要使摩押喝醉，因為它自大，背叛了我。摩押要在自己吐出來的東西裡打滾，要被人嘲笑。
48.27 摩押啊，記不記得你曾經嘲笑以色列人，每逢提起他們，你就搖頭，把他們當作抓到的強盜？
48.28 「摩押人哪，你們要逃出城鎮，去住在山巖裡！像鴿子在峽谷中築巢吧！
48.29 摩押非常傲慢。我聽說過他們多麼驕傲，狂妄自大，自以為了不起！
48.30 我—上主知道他們的驕傲。其實，他們所誇耀的都是虛妄，所做的事都沒有根。
48.31 所以，我要為所有的摩押人和吉珥‧哈列設人悲泣。
48.32 我為西比瑪人哀哭，要比為雅謝人哀哭得更淒慘。西比瑪城啊，你像一棵葡萄樹，枝子伸過死海，蔓延到雅謝。但是，毀滅者摧毀了你夏季的果子和你的葡萄。
48.33 摩押肥沃的土地不再有歡樂的聲音。我使醡酒池不再流出美酒；那裡不再有人醡酒歡呼了。
48.34 「希實本人和以利亞利人在哀號。他們的哭聲傳到雅雜；瑣珥人聽得到，連何羅念人和伊基拉‧施利施亞人也都聽得見；因為連寧林的溪水都乾涸了。
48.35 我要制止摩押人在丘壇獻燒化祭，不讓他們向自己的神明燒香。我—上主這樣宣布了。
48.36 「我的心替摩押人和吉珥‧哈列設人悲傷，好像人用笛子吹輓歌，因為他們所擁有的一切都完了。
48.37 他們全都剃光頭髮，剪掉鬍鬚。他們割傷了自己的手，穿上麻衣。
48.38 摩押境內所有屋子的屋頂和廣場上盡是哀慟的聲音；因為我擊碎摩押，好像摔碎了沒有人要的瓶子。
48.39 放聲大哭吧，摩押被粉碎了！摩押受羞辱了！摩押荒廢了；周圍的國家都嘲笑它。我—上主這樣宣布了。」
48.40 上主說：「將有一個國家像老鷹展開翅膀，猝然衝下來攻擊摩押，
48.41 佔領它的城鎮和要塞。那時，摩押的戰士將像陣痛的產婦一樣驚慌。
48.42 摩押將被摧毀，不再成為國家，因為它自大，背叛了我。
48.43 恐怖、陷阱、圈套在等待摩押人。我—上主這樣宣布了。
48.44 想逃脫恐怖的，要跌進陷阱；爬出陷阱的，要上了圈套；因為上主已經定下懲罰摩押的時日。
48.45 筋疲力竭的難民想逃到希實本求保護，但是西宏王統治過的這城已成灰燼。火焰燒盡了摩押人的防線和堡壘。
48.46 摩押人遭殃啦！拜基抹神明的人完了！他們的子女都被擄走了。
48.47 「但將有一天，我—上主要讓摩押人重整家園。」有關上主對摩押的審判到此為止。
49.1 關於亞捫，上主這樣說：「以色列的男丁在哪裡？難道沒有人保衛他們的土地嗎？為什麼讓那些拜米勒公的人侵佔迦得支族的土地，定居在那裡呢？
49.2 瞧吧，時候將到，我要使住在首都拉巴的亞捫人聽見戰亂吶喊的聲音。拉巴將成為廢墟，它的城鎮被燒毀。然後以色列人要從侵略他們的人手中收回自己的土地。
49.3 希實本人哪，哀號吧，因為艾城毀滅了！拉巴的婦女啊，痛哭吧！要穿上麻衣舉哀，在混亂中到處亂撞！你們的神明米勒公和他的祭司、首領將一起被擄。
49.4 背叛的國民哪，為什麼誇口呢？你們的力量正在減退；為什麼倚仗自己的力量以為沒有人敢來侵犯？
49.5 我要使恐怖包圍你，你們都要逃跑。個個只顧逃命，沒有人能夠把潰敗的軍隊重新整編起來。
49.6 「但是，將有一天，我要讓亞捫重整家園。我—至高上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
49.7 關於以東，上主—萬軍的統帥這樣說：「在以東再也找不到智慧嗎？他們當中的賢達不再告訴他們該做的事嗎？他們的智慧都消失了嗎？
49.8 底但人哪，轉身奔逃吧！躲藏起來！因為我懲罰以掃後代的時候到了；我要消滅他們！
49.9 人在摘葡萄的時候會留一些葡萄在樹上，夜間小偷進來，只偷他們所要的。
49.10 但是我要把以掃的後代剝得精光，揭露他們藏匿的地方，使他們再也無法躲藏。以東人和他們的親族鄰居都被消滅了，一個也沒有留下。
49.11 把你們的孤兒交給我吧，我會收養他們；你們的寡婦也由我看顧。
49.12 「瞧吧，如果連那些不該受懲罰的人都得喝懲罰的杯，你們可以不受懲罰嗎？不可能！你們必須喝這杯。
49.13 我曾經對自己發誓說，波斯拉城將變成荒野，成為令人驚駭、辱罵、詛咒的地方。附近所有的村鎮要永遠荒廢。我—上主這樣宣布了。」
49.14 我說：「以東啊，我從上主那裡得到一個消息。他差使者到列國，要他們招集軍隊，準備攻擊你。
49.15 上主要使你成為最弱小的國家；沒有人會看重你。
49.16 你的傲慢欺騙了你。其實，你並不像自己想像的那樣令人畏懼。即使你住在山峰上的峭壁，即使你像老鷹在高處築巢，上主也要把你拉下來。上主這樣宣布了。」
49.17 上主說：「以東將要遭遇令人恐怖的毀滅；每一個過路人都驚駭，都唾棄。
49.18 從前所多瑪、蛾摩拉，和周圍的城鎮被摧毀，以東也同樣要被摧毀，不再有人居住。我—上主這樣宣布了。
49.19 瞧吧，正像獅子走出約旦河邊的叢林，來到翠綠的草場，同樣，我要突然使以東人逃離他們的國土。然後我選立的統治者要統治這國家。誰能跟我相比？誰敢向我挑戰？哪一個統治者敢反對我？
49.20 所以，你們要聽我的計畫：我要敵對以東，對付提幔城的人。連他們的小孩都要被人拖走，人人恐懼。
49.21 以東倒塌的響聲將震動大地，恐慌的哭聲要傳到紅海。
49.22 瞧吧，敵人好像老鷹展開翅膀，猝然衝下來攻擊波斯拉。那一天，以東的勇士將像陣痛的產婦一樣恐慌。」
49.23 關於大馬士革，上主說：「哈馬和亞珥拔城的人焦慮不安，因為他們聽到了壞消息。他們的焦慮像怒濤澎湃，使他們不得安寧。
49.24 大馬士革人失掉了勇氣，轉身逃跑。他們像產婦陣痛，焦慮痛苦到極點。
49.25 這曾經使人歡樂、聲譽卓著的城，現在完全荒涼了。
49.26 城裡的年輕人將在大街小巷被殺；所有的戰士在同一天被殲滅。
49.27 我要火燒大馬士革的城牆，摧毀便‧哈達王的堡壘。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
49.28 關於被巴比倫王尼布甲尼撒擊敗的基達族和夏瑣城周圍的部落，上主這樣說：「起來吧，上去攻擊基達人，消滅東方人的部落！
49.29 掠奪他們的帳棚和羊群，拿走帳棚的幕簾和裡面的一切。帶走他們的駱駝，告訴他們：『恐怖包圍著你們！』
49.30 「夏瑣人哪，我—上主警告你們，逃跑吧！逃到遙遠的地方，躲藏起來！巴比倫王尼布甲尼撒已經籌畫要攻打你們。他這樣說：
49.31 『走吧，我們上去攻打那些自以為安全無慮的人！他們的城沒有城門，也沒有門閂，一點防禦都沒有。』
49.32 「奪走他們的駱駝和所有的牛群吧！我要把那些剪短了頭髮的人驅散四方；我要從周圍降災難給他們。
49.33 夏瑣城將永遠荒廢，成為野狗的窩，沒有人居住。我—上主這樣宣布了。」
49.34 西底家作猶大王的初期，上主—萬軍的統帥向我提起有關以攔的事。
49.35 他說：「我要折斷以攔最主要的武器—弓。
49.36 我要使風從四面八方襲擊以攔，把它的子民驅散各地，各地各國都有它難民的腳蹤。
49.37 我要使以攔人懼怕那些想殺害他們的敵人。我要在震怒下滅絕以攔人，用戰爭徹底消滅他們。
49.38 我要除滅他們的君王和官長，在那裡建立我的寶座。
49.39 但將有一天，我要使以攔人重整家園，我—上主這樣宣布了。」
50.1 關於巴比倫城和它的居民，上主對我這樣說：
50.2 要向列國宣布消息，發出公告！要發出信號，公開傳播：巴比倫陷落了！它的神明馬杜克被粉碎了！巴比倫的偶像蒙羞受辱；可憎的神像被摔碎了！
50.3 「有一個國家從北方來攻打巴比倫，使它國土荒廢，沒有人居住；人和野獸都跑光了。」
50.4 上主說：「到那時，以色列和猶大的人民要一起來，邊走邊哭地尋找我—他們的上帝。
50.5 他們要尋找往錫安去的路，朝著那方向走。他們要跟我訂立永遠的約，永不背棄。
50.6 「我的子民像迷了路的羊。他們的牧人使他們在山中迷失，從一個山嶺流落到另一個山嶺，找不到自己的羊圈。
50.7 凡遇到他們的都吞吃他們。他們的敵人說：『我們這樣做並沒有錯，因為他們得罪了上主。他們的祖先信靠上主，他們也應該對上主忠實。』
50.8 「以色列人哪，逃出巴比倫吧！你們要搶先逃離那地方！
50.9 我要發動北方列強，聯合起來，攻打巴比倫。他們要列陣進攻，攻下巴比倫。他們的箭頭像神箭手發射的箭，支支射中目標。
50.10 巴比倫要被洗劫；洗劫它的要隨意擄掠一切。我—上主這樣宣布了。」
50.11 上主說：「巴比倫人哪，你們侵奪了我的國家，竟然為此狂歡，像在牧場上踹穀的小牛和嘶叫的馬匹；
50.12 但是你自己的大城要蒙羞受辱。巴比倫要淪為最弱小的國家，成為乾旱無水的曠野。
50.13 因為我發的烈怒，沒有人住在巴比倫。它將淒涼荒廢，每一個過路的人都驚駭，唾棄。
50.14 「弓箭手啊，要列陣進攻，包圍巴比倫！要拉弓，把箭頭都對準巴比倫，因為它得罪我—上主。
50.15 要在巴比倫四周吶喊！巴比倫投降了，它的城牆被衝破拆毀。我在向巴比倫人施報復，你們也要向他們報復；他們怎樣待別人，你們也要照樣待他們。
50.16 不要讓他們播種，也不要讓他們收割。城裡所有的外僑為著躲避來侵犯的軍隊都逃回本國了。」
50.17 上主說：「以色列人像被獅子追逐驅散的羊群。亞述王先吞吃他們；巴比倫王尼布甲尼撒接著啃他們的骨頭。
50.18 為了這緣故，我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝要懲罰尼布甲尼撒王和他的國家，像我從前懲罰亞述王一樣。
50.19 我要領以色列人回到他們的故土。他們將吃迦密山和巴珊的土產，享受以法蓮和基列一帶出產的五穀。
50.20 到那時，在以色列尋不見過犯，在猶大也找不到邪惡，因為我要赦免我所寬赦的那些存留下來的子民。我—上主這樣宣布了。」
50.21 上主說：「你們要去攻擊米拉大翁人和比割的居民，把他們殲滅了。你們要照我的命令執行。我—上主這樣說了。
50.22 巴比倫境內可聽見戰爭的吶喊，有大毀滅。
50.23 巴比倫曾經像一把大鐵鎚，征服了全世界，但現在這把鐵鎚被搗碎了。列國因看見它的荒涼而震驚。
50.24 巴比倫哪，你敵對我；你已經跌進了我為你張開的羅網，你卻不知道。
50.25 我打開了軍械庫，在烈怒下搬出武器。我—至高上主、萬軍的統帥要對付巴比倫。
50.26 你們要從四面八方進攻！打開它的穀倉，把戰利品堆在一起，好像堆穀物一樣！要把這個國家全部摧毀，什麼都不留下！
50.27 殺死他們的兵士！全數殲滅！慘啦，巴比倫人！他們受懲罰的日子到了！」
50.28 （從巴比倫逃出來的難民回到耶路撒冷，他們述說上主—我們的上帝怎樣因巴比倫人燒毀聖殿而施報復。）
50.29 「要召集弓箭手去進攻巴比倫。凡是會拉弓射箭的都來，包圍這城，不許有一人逃脫。要照它該受的報復；它怎樣待別人，就照樣待它。因為它狂傲地敵對上主—以色列的聖者。
50.30 他們的年輕人將在大街小巷被殺；所有的戰士在同一天被殲滅。我—上主這樣宣布了。
50.31 「巴比倫哪，你太狂傲了！我—至高上主、萬軍的統帥敵對你！我懲罰你的時候到了。
50.32 你這最狂傲的國家要絆跌仆倒，沒有人把你扶起來。我要放火燒你的城鎮，周圍的一切都要被燒毀。」
50.33 上主—萬軍的統帥說：「以色列和猶大人民都被壓迫。俘虜他們的人緊緊地抓住他們，不肯放他們走。
50.34 但是他們的救贖者—上主、萬軍的統帥大有能力；我要親自替他們伸冤，使大地安寧；但我要使巴比倫人民惶恐不安。
50.35 巴比倫滅亡了！死亡臨到了它的人民、統治者，和謀士。
50.36 死亡臨到了它的假先知；他們愚不可及！死亡臨到了它的戰士；他們驚恐萬狀！
50.37 摧毀它的馬隊和戰車！殺死它的傭兵；他們多麼脆弱！毀滅它的財寶；隨意搶奪劫掠！
50.38 降旱災在它的國土；使它的河流乾涸！巴比倫是偶像林立的國家；偶像愚弄了人民。
50.39 「所以，鬼神、汙靈，和梟鳥要在巴比倫出沒；沒有人居住，永遠不再有人住在那裡。
50.40 從前我—上帝摧毀了所多瑪、蛾摩拉，和周圍的城鎮，巴比倫也要同樣遭毀滅，不再有人在那裡居住。我—上主這樣宣布了。
50.41 瞧吧，有一個民族要從北方來，是遠方的一個強悍的國家；許多君王在準備作戰。
50.42 他們用箭用刀裝備自己，又蠻橫又殘暴。他們騎馬奔馳，像狂濤怒吼；他們準備好要攻打巴比倫。
50.43 巴比倫王一聽到消息，手腳發軟；他非常痛苦，好像產婦陣痛。
50.44 「瞧吧，正像獅子走出約旦河邊的叢林，來到翠綠的牧場；同樣，我要突然使巴比倫人逃離他們的國土。然後我選立的統治者要統治這國家。誰能跟我相比？誰敢向我挑戰？哪一個統治者敢反對我？
50.45 所以，你們要聽我的計畫：我要敵對巴比倫，對付城裡的居民，連他們的小孩都要被人拖走；人人都要恐懼。
50.46 巴比倫陷落的時候將有大聲音使大地震動；恐慌的哭聲要傳到其他的國家。」
51.1 上主這樣說：「瞧吧，我要使毀滅性的颶風襲擊巴比倫和它的人民。
51.2 我要使外國人毀滅巴比倫，像颶風吹走麥稭。毀滅的日子一到，他們要從四面八方攻擊巴比倫，使它的土地荒蕪。
51.3 不要讓它的戰士有機會射箭，也不要讓他們有時間武裝。不要饒他們年輕人的命！要把全軍消滅！
51.4 他們要在自己的城市，在自己的大街小巷被屠殺。
51.5 雖然以色列和猶大人民得罪了我—以色列的聖者，但是我—上主、萬軍的統帥上帝並沒有遺棄他們。
51.6 逃命啊，你們快逃出巴比倫！不要跟它的罪同歸於盡。因為我現在正照巴比倫所該受的報應懲罰它。
51.7 巴比倫一直像我手中的金杯，使天下的人都喝醉了。列國喝了它的酒就發瘋。
51.8 現在巴比倫突然陷落，毀滅了！你們要為它哀哭！找膏藥來裹它的傷口，也許還能治好它。
51.9 住在巴比倫的外國人說：『我們早就想醫治它，但是太晚了。現在我們離開，各自回故鄉去吧！因為上帝傾全力懲罰巴比倫，完全消滅了它。』」
51.10 上主說：「我的子民在歡呼說：『上主已經替我們伸冤。我們到錫安去，在那裡宣揚上主—我們的上帝所成全的事吧。』」
51.11 上主激起米底亞諸王，要用他們來毀滅巴比倫，為自己和被毀的聖殿報復。指揮官下令：「磨尖箭頭！拿好盾牌！
51.12 發信號突擊巴比倫的城牆！加強戒備！派出哨兵！配置伏兵！」上主已經照他所說的話對付巴比倫人民。
51.13 巴比倫有許多河流，有許多財寶，可是它的終局到了，它的命運定了。
51.14 上主—萬軍的統帥指他自己的生命發誓，他要召集大軍，像蝗蟲蜂擁而來，向巴比倫進攻。他們將發出勝利的歡呼。
51.15 上主以大能創造大地，以智慧建立世界，以聰明展開天空。
51.16 他一發令，天空上的水就澎湃；他使雲朵從地平線浮現。他使閃電在雨中發光，使風從自己的倉庫吹出。
51.17 這景象使人自覺愚蠢無知；金匠對自己造的偶像失望，因為他們造的神明虛假，沒有生命。
51.18 偶像毫無價值，荒謬可笑；上主對付它們的時候，它們都要消滅。
51.19 雅各的上帝不像這些偶像；他創造萬物，選召以色列作他自己的子民。他的名是上主—萬軍的統帥！
51.20 上主說：巴比倫哪，你是我的大鐵鎚，我的武器。我用你擊碎了萬邦列國。
51.21 我用你挫敗了戰馬和騎士，摧毀了戰車和戰士。
51.22 我用你殺滅了男女老幼，除滅了少男少女。
51.23 我用你殺戮了牧人和羊群，擊殺了農夫和耕牛。我用你粉碎了省長和官員。
51.24 上主說：「猶大人民哪，你們將親眼看見我向巴比倫和它的人民報復，因為他們作惡危害錫安。
51.25 巴比倫哪，你是毀滅大地的山嶺；但是我—上主是你的敵對者。我要把你拉下來，削平，燒成灰燼。
51.26 你廢墟裡的石頭再也不能用作基石或牆角石。你要永遠荒廢。我—上主這樣宣布了。
51.27 「發出進攻的信號吧！在列國中吹起軍號！召集萬國向巴比倫進攻！召集亞拉臘、米尼，和亞實基拿諸國前來攻打。指定軍長，指揮作戰，調遣像蝗蟲一樣多的軍馬進攻。
51.28 召集萬國，向巴比倫進攻。召集米底亞諸王，他們的省長、官員，和他們轄下各國的軍隊前來攻打。
51.29 大地震撼戰慄，因為我—上主在執行自己的計畫，使巴比倫荒廢，沒有人居住。
51.30 巴比倫的勇士放下武器，躲藏在堡壘裡面。他們失掉了勇氣，像女人一樣軟弱。城門被衝破了！房子著火了！
51.31 報信的人一個接一個地向巴比倫王報告京城四圍被佔領的消息。
51.32 敵人佔領了渡口，放火燒了堡壘。巴比倫的戰士驚慌失措！
51.33 不久，敵人要殲滅他們；巴比倫將像打穀子的禾場一樣被踐踏。我—上主、萬軍的統帥、以色列的上帝這樣宣布了。」
51.34 巴比倫王尼布甲尼撒把耶路撒冷吞滅了。他像倒空瓶子一樣把城洗劫一空，像巨龍吞下城裡的財寶。他拿走他所要的，把剩餘的丟棄。
51.35 錫安的居民都要說：巴比倫虐待了我們；我們應該報復！耶路撒冷人都要說：巴比倫流了我們的血；我們應該追討血債！
51.36 因此，上主對耶路撒冷人民說：「我要替你伸冤，為你們報仇。我要使巴比倫的水源枯竭，河流乾涸。
51.37 巴比倫要成為廢墟，作野狗的巢穴，成為人家驚駭，唾棄的地方，沒有人居住。
51.38 巴比倫人將像獅子成群吼叫，像幼獅結隊咆哮。
51.39 他們貪吃嗎？好吧，我給他們準備盛筵，使他們酒醉，興奮，昏睡，永遠不醒。
51.40 我要使他們被屠殺，像驅趕小羊、公綿羊、公山羊進屠宰場。我—上主這樣宣布了。」
51.41 關於巴比倫，上主說：「全世界所讚揚的大城被佔領了！巴比倫竟成了列國驚駭的對象。
51.42 海水上漲，怒濤淹蓋了巴比倫。
51.43 城鎮變為荒野、旱地、沙漠，沒有人居住，也沒有人過路。
51.44 我要懲罰巴比倫的神明彼勒，逼它交出搶奪的財產。列國不再拜它。「巴比倫的城牆倒塌了！
51.45 以色列人哪，快逃離那地方，要逃命，逃避我的烈怒！
51.46 不要因聽到地方上的謠言而膽怯，驚惶。年年有不同的風聲傳來—謠傳境內有亂事，暴君彼此鬥爭。
51.47 瞧吧，時候將到，我要對付巴比倫的偶像。整個國家要飽受恥辱，遍地有倒斃的屍首。
51.48 當北方的毀滅者摧毀巴比倫的時候，天地間的一切都要歡呼高唱。
51.49 巴比倫在全世界各地造成死亡，現在它要因殺死許多以色列人而傾覆。我—上主這樣宣布了。」
51.50 上主對住在巴比倫的以色列人說：「你們已經逃脫死亡，現在快走吧，不要再等了！雖然你們遠離故鄉，但你們要想念我—你們的上主，並懷念耶路撒冷。
51.51 你們說：『我們因聽見辱罵深感受辱，滿面慚愧，因為外國人侵犯了聖殿的聖所。』
51.52 所以我說，時候將到，我要懲罰巴比倫的偶像；在境內到處將有受傷的人呻吟。
51.53 即使巴比倫能爬上天，建造堡壘，我也要差遣毀滅者去消滅它。我—上主這樣宣布了。」
51.54 上主說：聽吧，巴比倫有哀號的聲音；有大毀滅的聲音傳來。
51.55 我正在摧毀巴比倫，終止城裡喧鬧的聲音。敵人的軍隊像澎湃的怒濤衝進來；他們發出震天的吶喊。
51.56 他們來消滅巴比倫。它的勇士被擄了；他們的弓弩折斷了。我是懲罰罪惡的上帝；我一定向巴比倫施報應。
51.57 我要使它的首領、謀士、省長、官員、勇士都喝醉了酒；他們要沉睡，永遠不醒。我是君王；我的名是上主—萬軍的統帥，我這樣宣布了。
51.58 巴比倫寬闊的城牆要被夷為平地；高大的門樓被燒毀。列國一切的努力都是徒然；他們的辛勞付諸一炬。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。
51.59 瑪西雅的孫子，尼利亞的兒子西萊雅是西底家王的侍從。西底家作猶大王的第四年，西萊雅隨同王到巴比倫。那時，我給他一些指示。
51.60 我把巴比倫將來要遭遇的災難和有關巴比倫的一切事都寫在書卷上。
51.61 我告訴西萊雅：「到巴比倫以後，你一定要把這書卷上所寫一切的話大聲宣讀給人民聽。
51.62 然後你要禱告說：『上主啊，你親自宣布過要摧毀這地方，使它永遠荒廢，人煙絕跡，也沒有野獸。』
51.63 西萊雅啊，讀完這書卷以後，你要把這書卷跟石頭捆在一起，丟進幼發拉底河，
51.64 然後說：『巴比倫要像這書卷一樣沉下去，不再浮上來，因為上主要向它降災難。』」耶利米的話到此為止。
52.1 西底家二十一歲的時候作猶大王，在耶路撒冷統治了十一年。他的母親名叫哈慕她，是立拿城葉利米的女兒。
52.2 西底家王做了上主看為邪惡的事，像約雅敬所做的一樣。
52.3 上主對耶路撒冷和猶大的人民發怒，從自己面前把他們驅逐出去。西底家背叛巴比倫王尼布甲尼撒，
52.4 因此尼布甲尼撒率領全軍來攻打耶路撒冷；那時是西底家在位第九年的十月十日。他們在城外紮營，繞著城牆築壘攻擊，
52.5 一直圍困到西底家在位的第十一年。
52.6 那年四月九日，城裡饑荒非常嚴重，人民沒有糧食，
52.7 城牆被攻破。雖然巴比倫軍隊還包圍著城，全部守軍都在當夜逃出。他們從靠近王宮花園那條路逃，穿過兩道城牆中間的門，朝約旦谷方向逃去。
52.8 但是巴比倫軍隊追趕西底家王，在耶利哥附近的平原追上了他；他的軍隊都離開他，逃散了。
52.9 他們俘獲了他，把他帶到尼布甲尼撒王那裡；那時尼布甲尼撒在哈馬境內的利比拉，他就在那裡審判西底家。
52.10 在利比拉，當著西底家眼前，巴比倫王殺了西底家所有的兒子，也殺了猶大所有的首領們。
52.11 接著，巴比倫王把西底家的兩隻眼睛挖出來，用銅鍊鎖住他，把他帶到巴比倫去，關在監獄裡，直到他去世的日子。
52.12 巴比倫王尼布甲尼撒的第十九年五月十日，王的顧問兼護衛長尼布撒拉旦進入耶路撒冷。
52.13 他放火燒毀聖殿、王宮，和耶路撒冷城裡所有達官貴人的大房子。
52.14 他的軍隊拆毀了城牆。
52.15 然後尼布撒拉旦把留在城裡的人，向他投降的人，以及技工都擄到巴比倫去。
52.16 但他把最窮苦的人留在猶大，叫他們在葡萄園和田裡工作。
52.17 巴比倫人打碎了聖殿的銅柱、銅座，和銅海，把所有的銅運到巴比倫。
52.18 他們也把清潔祭壇用的鏟子和灰壺、燭花剪刀、盛祭牲的血用的大碗、香爐，和禮拜用的各種銅器都帶走了。
52.19 他們又運走了金銀鑄造的各種器具：有小碗、盛火炭的爐、盛祭牲的血用的大碗、灰壺、燈檯、香爐，和奠酒的杯。
52.20 所羅門王建築聖殿時鑄造的銅器有：兩根銅柱、銅座、銅海、支架銅海的十二頭銅牛；這些銅器的重量無法可稱。
52.21 兩根銅柱是一模一樣的；每根高八公尺，周圍五公尺三公寸。柱子是空心的，銅的厚度七十五公釐。每根銅柱的頂端有柱頭，高兩公尺兩公寸，周圍裝飾著銅製的網子和銅石榴。
52.22 併於上節
52.23 每一個柱頭上面的網子有一百個石榴，從地面上可以看得見九十六個。
52.24 尼布撒拉旦護衛長也擄走了祭司長西萊雅、副祭司長西番雅，和聖殿的三個重要官員。
52.25 他又在城裡逮捕一個指揮官、七個留在城裡的王室顧問、一個專管軍隊文件的副指揮官，和六十個地方上的重要人物。
52.26 尼布撒拉旦把他們押解到巴比倫王面前；那時，王在哈馬境內的利比拉。就在當地，他命令人拷打他們，把他們處死。這樣，猶大人被擄，離開了本土。
52.27 併於上節
52.28 以下是尼布甲尼撒俘虜的人數：他在位的第七年俘虜了三千零二十三人；
52.29 第十八年從耶路撒冷俘了八百三十二人；
52.30 第二十三年，尼布撒拉旦俘了七百四十五人。總數是四千六百人。
52.31 以未‧米羅達作巴比倫王的那一年，他厚待猶大王約雅斤，放他出獄。這事發生在約雅斤被俘後的第三十七年十二月二十五日。
52.32 以未‧米羅達恩待約雅斤，賜給他高位，使他高過被俘到巴比倫的其他國王。
52.33 約雅斤獲准脫下囚衣，終生跟巴比倫王同桌進餐。
52.34 他活著的年日，王又賜給他每日的生活費用，直到他去世的日子。
