1.1 宇宙被造以前，道已經存在。道與上帝同在；道是上帝。
1.2 在太初，道就與上帝同在。
1.3 上帝藉著他創造萬有；在整個創造中，沒有一樣不是藉著他造的。
1.4 道就是生命的根源，這生命把光賜給人類。
1.5 光照射黑暗，黑暗從沒有勝過光。
1.6 有一個人，名叫約翰，是上帝所差遣的使者。
1.7 他來為那光作證，為要使大家聽見他的信息而信。
1.8 他本身不是那光，而是要為光作證。
1.9 那光是真光，來到世上照亮全人類。
1.10 道在世上，上帝藉著他創造世界，而世人竟不認識他。
1.11 他來到自己的地方，自己的人卻不接受他。
1.12 然而，凡接受他的，就是信他的人，他就賜給他們特權作上帝的兒女。
1.13 這樣的人不是由血統關係，不是由人的性慾，也不是由男人的意願生的，而是由上帝生的。
1.14 道成為人，住在我們當中，充滿著恩典和真理。我們看見了他的榮耀，這榮耀正是父親的獨子所當得的。
1.15 約翰為他作證，呼喊說：「關於他，我曾經說過：『他在我以後來，卻比我偉大；因為我出生以前，他已經存在。』」
1.16 從他的豐盛裡，我們領受了恩典，而且恩上加恩。
1.17 上帝藉著摩西頒布法律，但恩典和真理是藉著耶穌基督來的。
1.18 沒有人見過上帝，只有獨子，就是跟父親最親密的那一位，把他啟示出來。
1.19 以下是約翰的見證。當時，耶路撒冷的猶太領袖派遣祭司和利未人去見約翰，問他：「你是誰？」
1.20 約翰沒有拒絕回答，卻坦白承認說：「我並不是基督。」
1.21 他們問：「那麼，你是誰？是以利亞嗎？」約翰回答：「我不是。」他們又問：「是那位先知嗎？」他再答：「不是。」
1.22 他們接著說：「請告訴我們，你到底是誰，好讓我們回覆派遣我們來的人。你自己說，你是什麼人？」
1.23 約翰引先知以賽亞的話回答，說：我就是在曠野呼喊的聲音：為主修直他要走的道路！
1.24 法利賽人所派來的那些人
1.25 質問約翰：「既然你不是基督，不是以利亞，也不是那位先知，那麼，你為什麼施洗？」
1.26 約翰回答：「我用水施洗；但有一位站在你們當中，是你們所不認識的，
1.27 他在我以後來，我就是替他脫鞋子也不配。」
1.28 這些事發生在約旦河對岸的伯大尼，就是約翰為人施洗的地方。
1.29 第二天，約翰看見耶穌迎面走來，就說：「看哪，上帝的羔羊，除掉世人的罪的！
1.30 這一位就是我說過『他在我以後來，卻比我偉大；因為我出生以前，他已經存在』的那一位。
1.31 我並不認識他；現在我來，用水施洗，為要讓以色列人認識他。」
1.32 約翰又見證說：「我看見聖靈像鴿子從天上降下來，落在他身上。
1.33 我還是不認識他，但是那差遣我用水施洗的上帝對我說：『你看見聖靈降下來，落在誰身上，誰就是那要用聖靈施洗的。』
1.34 我已經看見了，所以向你們證明他就是上帝的兒子。」
1.35 過了一天，約翰和他的兩個門徒又在那裡；
1.36 他看見耶穌經過，就說：「看哪，上帝的羔羊！」
1.37 兩個門徒一聽見這話，就跟隨耶穌。
1.38 耶穌轉身，看見他們跟著，就問：「你們想要什麼？」他們回答：「拉比，你住在哪裡？」（「拉比」的意思是「老師」。）
1.39 耶穌說：「你們來看吧！」他們跟他一起去，看到了他住的地方，當天就跟他住在一起。（那時候約下午四點鐘。）
1.40 聽見約翰的話而跟從耶穌的那兩個人中，有一個是西門‧彼得的弟弟安得烈。
1.41 他先去找他的哥哥西門，對他說：「我們已經遇見彌賽亞了。」（「彌賽亞」的意思是「基督」。）
1.42 於是他帶西門去見耶穌。耶穌注視著他，說：「你是約翰的兒子西門，你的名要叫磯法。」（磯法和彼得同義，意思是「磐石」。）
1.43 過了一天，耶穌決定到加利利省去。他找著腓力，對他說：「來跟從我！」
1.44 （腓力是伯賽大人，跟安得烈和彼得同鄉。）
1.45 腓力找到拿但業，對他說：「摩西在法律書上所寫和先知們所記載的那一位，我們已經找著了。他就是約瑟的兒子，拿撒勒人耶穌。」
1.46 拿但業就問：「拿撒勒會出什麼好的嗎？」腓力說：「你來看吧！」
1.47 當耶穌看見拿但業向他走過來，就說：「看，他是個實實在在的以色列人；他心裡毫無詭詐！」
1.48 拿但業問他：「你怎麼認識我呢？」耶穌回答：「當你在無花果樹下，腓力還沒有招呼你，我已經看見你了。」
1.49 拿但業說：「老師，你是上帝的兒子；你是以色列的君王！」
1.50 耶穌說：「因為我告訴你，我看見你在無花果樹下，你就信了嗎？你要看見比這更大的事呢！」
1.51 又對他們說：「我鄭重地告訴你們，你們要看見天敞開，上帝的天使在人子身上，上下往來。」
2.1 第三天，在加利利的迦拿城有人舉行婚禮。耶穌的母親在那裡；
2.2 耶穌和他的門徒也受邀請參加婚宴。
2.3 酒喝光了，耶穌的母親告訴他：「他們沒有酒了。」
2.4 耶穌說：「母親，請別勉強我做什麼，我的時刻還沒有到。」
2.5 耶穌的母親卻吩咐僕人：「他要你們做什麼，就照他的話做。」
2.6 在那裡有六口石缸，是猶太人行潔淨禮的時候用的，每一口石缸可以盛水約一百公升。
2.7 耶穌對僕人說：「把水缸都裝滿水。」他們就倒水入缸，直到缸口。
2.8 耶穌又說：「現在可以舀些出來，送給管筵席的。」他們就送了去。
2.9 管筵席的嘗了那已經變成酒的水，不知道這酒是從哪裡來的（舀水的僕人卻知道），於是叫新郎來，
2.10 對他說：「別人都是先上好酒，等客人喝夠了才上普通的，你倒把最好的酒留到現在！」
2.11 這是耶穌所行的第一個神蹟，是在加利利的迦拿城行的。這事顯示了他的榮耀；他的門徒都信了他。
2.12 這事以後，耶穌跟他的母親、兄弟，和門徒到迦百農去，在那裡住了幾天。
2.13 猶太人的逾越節快到了，耶穌上耶路撒冷去。
2.14 在聖殿的外院，他看見有人在販賣牛、羊、鴿子，又有人坐著兌換銀錢。
2.15 他就拿繩子做了一條鞭子，把牛羊從聖殿裡都趕出去，把兌換銀錢的桌子推倒，錢幣滾落一地。
2.16 他又對賣鴿子的人說：「把東西都搬走，不要把我父親的聖殿當作市場！」
2.17 他的門徒想起聖經上的話說：「上帝啊，我對你的聖殿大發熱心，如火燃燒！」
2.18 那些猶太人的領袖就質問他：「你能顯什麼神蹟給我們看，好證明你有權做這事呢？」
2.19 耶穌說：「你們拆毀這聖殿，三天之內，我要把它重建起來。」
2.20 他們說：「這聖殿用四十六年才造成，你能在三天之內重建它嗎？」
2.21 其實，耶穌所說的聖殿是指他自己的身體。
2.22 耶穌從死裡復活以後，他的門徒記起他曾說過這話，就信聖經和耶穌所說的。
2.23 耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，許多人看見他所行的神蹟，就信了他。
2.24 但是耶穌自己卻不信任他們，因為他對所有的人都有深刻的了解。
2.25 他不需要人告訴他關於人性的事，因為他洞悉人的內心。
3.1 有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的領袖。
3.2 他在晚上來見耶穌，說：「老師，我們知道你是從上帝那裡來的教師。你所行的神蹟，要不是有上帝同在，沒有人能行。」
3.3 耶穌回答：「我鄭重地告訴你，人若不重生就不能看見上帝國的實現。」
3.4 尼哥德慕問：「一個已經老了的人怎麼能重生呢？他能重進母胎再生下來嗎？」
3.5 耶穌回答：「我鄭重地告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能成為上帝國的子民。
3.6 人的肉身是父母生的，他的靈性是聖靈生的。
3.7 不要因為我說『你們必須重生』而驚奇。
3.8 風隨意吹動，你聽見它的聲音，卻不知道它從哪裡來，往哪裡去。凡從聖靈生的，也都是這樣。」
3.9 尼哥德慕問：「怎麼能有這樣的事呢？」
3.10 耶穌回答：「你是以色列的教師，連這事都不明白嗎？
3.11 我鄭重地告訴你們，我們講論我們所確知的，我們見證我們所見到的；可是你們偏偏不願意領受我們的見證。
3.12 我告訴你們關於這世上的事，你們尚且不信，我要是告訴你們天上的事，你們又怎麼會信呢？
3.13 除了從天上降下來的人子，從來沒有人上過天。」
3.14 正好像摩西在曠野舉起銅蛇，人子也必須被舉起，
3.15 要使所有信他的人都得到永恆的生命。
3.16 上帝那麼愛世人，甚至賜下他的獨子，要使所有信他的人不致滅亡，反得永恆的生命。
3.17 因為上帝差遣他的兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要藉著他來拯救世人。
3.18 信兒子的人不被定罪；不信的人已經被定罪了，因為他不信上帝的獨子。
3.19 光來到世上，世人因為自己的壞行為，不愛光而愛黑暗；他們被定罪的原因就在這裡。
3.20 做壞事的，都恨光，不接近光，因為怕他的壞行為被揭露出來。
3.21 但是，那依照真理做事的，卻接近光，好顯明他所做的一切都是照著上帝的旨意做的。
3.22 這事以後，耶穌和門徒到猶太地區去。他在那裡和他們住了一些時候，並施行洗禮。
3.23 約翰也在距離撒冷不遠的哀嫩施洗；因為那地方水多，大家都去受洗。
3.24 （那時約翰還沒有被囚禁。）
3.25 約翰的幾個門徒跟一個猶太人為了潔淨禮爭辯。
3.26 他們去見約翰，對他說：「老師，你看，從前跟你在約旦河對岸、你為他作見證的那一位，現在也在施洗，大家都找他去了！」
3.27 約翰說：「除非上帝有所賞賜，沒有人能得到什麼。
3.28 我曾經說過，我不是基督；我不過是奉差遣作他的前驅。這話你們可以為我作證。
3.29 娶新娘的是新郎；新郎的朋友站在旁邊聽著，一聽見新郎的聲音就歡喜快樂。同樣，我已經得到了完全的喜樂。
3.30 他必定興旺，我卻必定衰微。」
3.31 那從上面來的是超越萬有；那從地上來的是屬於地，他所說的也是地上的事。那從天上來的是超越萬有。
3.32 他為所看見所聽到的作證，可是沒有人接受他的見證。
3.33 那接受他見證的，證明了上帝是信實的。
3.34 上帝所差遣的那一位傳講上帝的話，因為上帝無限量地把聖靈賜給他。
3.35 父親愛兒子，已經把萬有交在他手中。
3.36 信兒子的，有永恆的生命；不信兒子的，不會有真生命，而且上帝的懲罰永不離開他。
4.1 法利賽人聽說耶穌招收門徒和施行洗禮比約翰多。
4.2 （其實，耶穌未曾親自為任何人施洗，而是他的門徒施洗。）
4.3 耶穌知道這事就離開猶太，再回加利利去；
4.4 他必須經過撒馬利亞。
4.5 他來到撒馬利亞的敘加鎮，距離雅各給他兒子約瑟的那塊地不遠；
4.6 雅各井就在那裡。耶穌因為趕路疲倦，就坐在井旁；時候約在中午。
4.7 有一個撒馬利亞女人來打水；耶穌對她說：「請給我一點水喝。」（
4.8 他的門徒已經到鎮上買食物去了。）
4.9 那女人回答：「你是猶太人，而我是撒馬利亞女人，你為什麼向我要水喝呢？」（原來猶太人跟撒馬利亞人不相往來。）
4.10 耶穌說：「要是你明白上帝的恩賜以及現在向你要水喝的是誰，你就會求他，他也會把活水給你。」
4.11 那女人說：「先生，你沒有打水的器具，井又深，你哪裡去取活水呢？
4.12 我們的祖先雅各給我們這口井，他、他的兒女，和他的牲畜都喝這口井的水。難道你自以為比他還大嗎？」
4.13 耶穌回答：「喝了這水的人還會再渴；
4.14 但是，誰喝了我所給的水，誰就永遠不再渴。我給的水要在他裡面成為泉源，不斷地湧出活水，使他得到永恆的生命。」
4.15 女人說：「先生，請給我這水，使我永不再渴，也不用一直來這裡打水。」
4.16 耶穌對她說：「去叫你的丈夫，然後再到這裡來。」
4.17 女人說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說你沒有丈夫，並沒有錯。
4.18 你曾經有五個丈夫，現在跟你一起的不是你的丈夫。你說的話是對的。」
4.19 女人說：「先生，我看出你是一位先知。
4.20 我們撒馬利亞人的祖先在這山上敬拜上帝，你們猶太人卻說耶路撒冷才是敬拜上帝的地方。」
4.21 耶穌對她說：「你要信我！時刻將到，你們將不會在這山上或在耶路撒冷敬拜天父。
4.22 你們撒馬利亞人不知道你們所拜的是誰，我們猶太人知道我們所拜的是誰，因為救恩是從猶太人來的。
4.23 可是時刻將到，現在就是了，那真正敬拜天父的，要用心靈和真誠敬拜。這樣的敬拜就是天父所要的。
4.24 上帝是靈，敬拜他的人必須以心靈和真誠敬拜。」
4.25 女人對他說：「我知道那稱為基督的彌賽亞要來，他來了就會把一切的事都告訴我們。」
4.26 耶穌回答：「我，正在跟你說話的，就是他！」
4.27 就在這時候，耶穌的門徒回來了。他們看見他正在跟一個女人說話，覺得很驚奇，可是沒有人問那女人：「你要做什麼？」或問耶穌：「你為什麼跟她說話？」
4.28 那女人放下水罐，往鎮上去，向大家說：
4.29 「你們來看！有一個人把我生平所做的一切事都說了出來；也許這個人就是基督吧？」
4.30 大家就出城去看耶穌。
4.31 這時候，門徒勸耶穌：「老師，請吃點東西。」
4.32 耶穌回答：「我有吃的東西，是你們所不知道的。」
4.33 門徒彼此議論：「難道有人拿東西給他吃嗎？」
4.34 耶穌對他們說：「我的食物就是實行差我來那一位的旨意，並且完成他交給我的工作。
4.35 你們說：『再過四個月才是收割的時候。』我告訴你們，看看那片田地吧，農作物已經成熟，可以收割了！
4.36 收割的人得到報賞，為永恆的生命積聚果實，使栽種的和收割的，一同快樂。
4.37 『一人栽種，另一人收割』這話是真的。
4.38 我差遣你們去收割你們所沒有耕作的田地；別人辛勞，而你們享受他們辛勞的成果。」
4.39 鎮上有許多撒馬利亞人信了耶穌，因為那女人說：「他把我所做的事都說了出來。」
4.40 那些撒馬利亞人來見耶穌，要求他和他們一起住，於是耶穌在那裡住了兩天。
4.41 有更多的人因耶穌的信息而信了他。
4.42 他們告訴那女人：「我們現在信了，不是因為你說的話，而是因為我們親自聽見了他的話，知道他真是世界的救主。」
4.43 耶穌在那裡住了兩天，然後到加利利去。
4.44 他自己說過：「先知在本鄉是不受尊重的。」
4.45 耶穌一到加利利，當地的人都歡迎他；因為他們上耶路撒冷過逾越節的時候，看見了他在節期中所做的一切事。
4.46 耶穌又回到加利利的迦拿，就是從前他變水為酒的地方。那地方有一個官員，他的兒子在迦百農害病。
4.47 他一聽到耶穌從猶太來到加利利，就去見他，求他去迦百農治好他那病危的兒子。
4.48 耶穌對他說：「要不是看見神蹟奇事，你們總是不信。」
4.49 那官員回答：「先生，求你在我兒子沒有死以前同我一起去。」
4.50 耶穌對他說：「去吧，你的兒子會活的！」那人信了耶穌的話就回去。
4.51 在途中，他的僕人迎著他來，對他說：「你的兒子活了！」
4.52 他問他們，兒子是什麼時候好起來的。他們回答：「昨天下午一點鐘的時候，熱退了。」
4.53 那父親想起，就是在那個時間，耶穌對他說「你的兒子會活的」。因此他和他全家都信了。
4.54 這是耶穌從猶太回到加利利後所行的第二個神蹟。
5.1 這事以後，剛好是猶太人的一個節期，耶穌上耶路撒冷去。
5.2 在耶路撒冷，靠近羊門地方有一個池子，希伯來話叫畢士大，池邊有五個走廊。
5.3 走廊上躺著成群的病人，其中有失明的、跛腳的、癱瘓的。
5.4 /
5.5 在那裡有一個已經病了三十八年的病人。
5.6 耶穌看見他躺著，知道他已患病多年，就問他：「你要得到醫治嗎？」
5.7 那病人回答：「先生，水動的時候沒有人幫我，把我放進池子裡，當我正想下去時，已經有人搶先下去了。」
5.8 耶穌對他說：「起來，拿起你的褥子走吧！」
5.9 那人立刻好了，拿起他的褥子走了。那天剛好是安息日，
5.10 因此猶太人的領袖對那個被治好的人說：「今天是安息日，你拿著褥子是不合法的。」
5.11 他說：「那個治好我的人吩咐我：『拿起你的褥子走吧！』」
5.12 他們問：「那個吩咐你拿起褥子走的是誰？」
5.13 可是那個被治好的人竟不知道是誰；因為那地方人很多，而耶穌又已經避開了。
5.14 事後，耶穌在聖殿裡找到他，對他說：「你已經完全好了，不可再犯罪，免得招來更大的禍患。」
5.15 那人走開後，去告訴猶太人的領袖，說是耶穌治好他的。
5.16 從此，他們開始迫害耶穌，因為他在安息日治病。
5.17 耶穌對他們說：「我父親一直在工作，我也該照樣工作。」
5.18 這話更使猶太人的領袖決意要殺害他，因為他不但破壞了安息日的戒律，而且說上帝是他的父親，把自己當作跟上帝平等。
5.19 接著，耶穌對他們說：「我鄭重地告訴你們，兒子憑著自己不能做什麼；看見父親做什麼，他才做什麼。父親所做的，兒子也照樣做。
5.20 父親愛兒子，把自己所做的指示兒子；他還要把比這更重大的事指示兒子，使你們驚奇。
5.21 父親怎樣使已經死了的人復活，賜生命給他們；同樣，兒子也要隨著自己的意思賜生命給人。
5.22 父親自己不審判任何人；他把審判的權都交給兒子，
5.23 為要使所有的人都尊敬兒子像尊敬父親一樣。那不尊敬兒子的，就是不尊敬差遣他來的父親。
5.24 「我鄭重地告訴你們，那聽我話、又信差我來那一位的，就有永恆的生命。他不至於被定罪，而是已經出死入生了。
5.25 我鄭重地告訴你們，時刻將到，現在就是了，已死的人要聽見上帝兒子的聲音，那聽見的都要活過來。
5.26 正如父親本身是生命的根源，他也使兒子成為生命的根源。
5.27 他又把執行審判的權柄賜給兒子，因為他是人子。
5.28 你們不要為這事驚訝，因為時刻將到，所有在墳墓裡的人都要聽見他的聲音，
5.29 而且要從墳墓裡出來：行善的，復活得生命；作惡的，復活被定罪。」
5.30 「我憑自己不能做什麼；我按照上帝的旨意來審判，而我的審判是公正的；因為我不尋求自己所要的，只要實行差我來那一位的旨意。
5.31 「我若見證自己，我的見證就不足信。
5.32 然而，有一位為我作見證的，我知道他為我所作的見證是真實的。
5.33 你們曾派人去見約翰，聽見他見證真理。
5.34 其實，我並不需要人的見證；我說這話是為了使你們得救。
5.35 約翰好比一盞點亮照明的燈，你們願意暫時享受他的亮光。
5.36 但是我可以提出比約翰更有力的見證，那便是我的工作，是我父親交給我去完成的。這些工作可以證明是父親差遣了我。
5.37 差遣我來的父親也為我作見證。你們從來沒有聽見他的聲音，沒有看見他的容貌，
5.38 沒有把他的話存在心裡，因為你們不信他所差來的那一位。
5.39 你們研究聖經，認為從裡面可以找到永恆的生命；其實聖經的話就是為我作見證的！
5.40 然而，你們不肯到我這裡來尋求生命。
5.41 「我不指望人給的榮耀。
5.42 但是我已看透你們，你們並沒有愛上帝的心。
5.43 我奉我父親的名而來，你們不接納我；可是若有人奉自己的名來，你們反而會接納他。
5.44 你們喜歡彼此恭維，卻不追求從獨一無二的上帝那裡來的稱讚，這樣，你們怎麼能信呢？
5.45 別以為我要在我父親面前控告你們；要控告你們的，就是你們一向所期望的摩西。
5.46 要是你們真的信摩西，你們也會信我，因為他曾在他的書上記載著我的事。
5.47 你們既然不信他所寫的，又怎麼能信我的話呢？」
6.1 過了些時候，耶穌渡過加利利湖（又稱提比哩亞湖）。
6.2 有一大群人跟隨他，因為他們看見了他治病的神蹟。
6.3 耶穌上山，與他的門徒坐在那裡。
6.4 那時候猶太人的逾越節快到了。
6.5 耶穌抬頭，看見一大群人到他跟前來，就對腓力說：「我們到哪裡去買食物，好讓這些人都吃飽呢？」
6.6 他說這話是要試驗腓力；他自己已經知道要怎麼做。
6.7 腓力回答：「就是花兩百塊銀子去買餅，也不夠他們每個人吃一小塊！」
6.8 另外一個門徒，就是西門‧彼得的弟弟安得烈，上前說：
6.9 「這裡有一個孩子帶來了五個大麥餅和兩條魚，可是哪裡夠分給這許多人呢？」
6.10 耶穌吩咐他們：「叫大家坐下。」（那地方草很多。）大家都坐下，單是男人，總數約有五千。
6.11 耶穌拿起餅，祝謝了，然後分給坐著的人，魚也是這樣分了；他們都盡量吃。
6.12 他們吃飽後，耶穌吩咐門徒：「把剩下的零碎都收拾起來，不可糟蹋。」
6.13 他們就把五個餅的碎塊，就是大家所吃剩的，收拾起來，一共裝滿了十二個籃子。
6.14 大家看見耶穌所行的神蹟，就說：「這個人一定是那要到世上來的先知！」
6.15 耶穌知道他們要拉住他，強迫他作王，又獨自避到山上去了。
6.16 傍晚，耶穌的門徒來到湖邊，
6.17 上了船，向對岸的迦百農出發。那時候天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裡。
6.18 忽然，狂風大作，浪濤翻騰。
6.19 門徒搖櫓，約行了五、六公里，看見耶穌在水上朝著船走過來，就很害怕。
6.20 耶穌對他們說：「是我，不要怕！」
6.21 他們這才欣然接他上船；船立刻到達目的地。
6.22 第二天，留在湖對岸的一群人看見那裡只有一條小船；他們知道耶穌並沒有與門徒一起上船，而是門徒自己去的。
6.23 有幾條從提比哩亞來的小船停靠在岸邊，就是主祝謝後分餅給大家吃的那地方附近。
6.24 這群人發覺耶穌和他的門徒都不在那裡，就上船往迦百農去找他。
6.25 他們在湖的對岸找到了耶穌，問他：「老師，你幾時到這裡來的？」
6.26 耶穌回答：「老實說，你們找我，不是因為看見了神蹟，而是因為吃餅吃飽了。
6.27 不要為那會腐壞的食物操勞，要為那存到永生的食物努力。這食物就是人子要賜給你們的，因為父上帝已經在人子身上蓋了印記。」
6.28 他們就問：「我們該做什麼才算是做上帝的工作呢？」
6.29 耶穌回答：「信他所差來的那一位，這就是上帝要你們做的工作。」
6.30 他們又說：「那麼，你會行什麼神蹟，好讓我們看了就信你呢？你的工作到底是什麼呢？
6.31 我們的祖先在曠野吃了嗎哪，正如聖經所記載的：『他從天上賜食糧給他們吃。』」
6.32 耶穌說：「我鄭重地告訴你們，摩西並沒有給你們從天上來的食糧；從天上來的真食糧是我父親賜給你們的。
6.33 因為上帝所賜的食糧就是那從天上降下來、把生命給了世界的那一位。」
6.34 他們說：「先生，請時常把這食糧賜給我們！」
6.35 耶穌對他們說：「我就是生命的食糧。到我這裡來的，永遠不餓；信我的，永遠不渴。
6.36 但是我對你們說過，你們已經看見了我，仍然不信。
6.37 凡是父親所賜給我的人都會到我這裡來。到我這裡來的，我絕對不會拒絕他；
6.38 因為我從天上下來，不是要憑我自己的意思行事，而是要實行差我來那位的旨意。
6.39 差我來那位的旨意就是：他所賜給我的人，我連一個也不讓他們失落，而是要在末日使他們復活。
6.40 因為父親的旨意是要使所有看見兒子而信他的人獲得永恆的生命；在末日，我要使他們復活。」
6.41 猶太人因為耶穌說「我是從天上降下來的食糧」，就竊竊私議：
6.42 「這個人不就是約瑟的兒子耶穌嗎？我們認識他的父母。現在他竟說他是從天上降下來的！」
6.43 耶穌說：「你們用不著私下議論。
6.44 要不是那差我來的父親吸引人，就沒有人能到我這裡來；到我這裡來的，在末日我要使他復活。
6.45 先知的書上說過：『人都要蒙上帝的教導。』所有聽從父親而接受他教導的，都要到我這裡來。
6.46 這不是說有誰見過父親，唯有從上帝那裡來的那一位見過。
6.47 我鄭重地告訴你們，信的人就有永恆的生命。
6.48 我就是生命的食糧。
6.49 你們的祖先在曠野吃了嗎哪，還是死了；
6.50 但是那從天上降下來的食糧是使人吃了不死的。
6.51 我就是從天上降下來那賜生命的食糧；吃了這食糧的人永遠不死。我所要賜給人的食糧就是我的肉，是為使世人得生命而獻出的。」
6.52 這話在猶太人當中引起了劇烈的爭論。他們說：「這個人怎麼能把自己的肉給我們吃呢？」
6.53 耶穌對他們說：「我鄭重地告訴你們，如果你們不吃人子的肉，喝他的血，你們就沒有真生命。
6.54 吃我肉，喝我血的，就有永恆的生命；在末日我要使他復活。
6.55 我的肉是真正的食物，我的血是真正的飲料。
6.56 那吃我的肉，喝我的血的，常在我生命裡，而我也在他生命裡。
6.57 永生的父親差遣了我，我也因他而活。同樣，吃我肉的人也要因我而活。
6.58 這就是從天上降下來的食糧；那吃這食糧的，要永遠活著。這食糧不像你們祖先吃過的，他們吃了，還是死了。」
6.59 這些話是耶穌在迦百農會堂教導人的時候說的。
6.60 好些門徒聽見這些話，就說：「這教導太難了，誰聽得進去呢？」
6.61 耶穌知道他的門徒私下在議論這件事，就對他們說：「這話使你們信心動搖嗎？
6.62 假如你們看見人子上升回到他原來所在的地方，你們又會怎樣呢？
6.63 給人生命的是聖靈，肉體是無濟於事的；我告訴你們的話就是賜生命的靈。
6.64 但是，你們當中有人不信。」（耶穌早就知道哪些人不信，誰會出賣他。）
6.65 他又說：「因此，我對你們說過，要不是出於我父親的恩賜，沒有人能到我這裡來。」
6.66 從此，跟從他的人當中有好些人退出，不再跟他一道。
6.67 耶穌就問他的十二使徒：「你們呢？你們也要退出嗎？」
6.68 西門‧彼得回答：「主啊，你有賜永生的話語，我們還跟從誰呢？
6.69 我們信，並且知道你是從上帝那裡來的聖者。」
6.70 耶穌說：「我豈不是選召了你們十二個人嗎？可是你們當中有一個是魔鬼！」
6.71 耶穌這話是指加略人西門的兒子猶大說的。猶大是十二使徒之一，就是後來要出賣他的人。
7.1 事後，耶穌周遊加利利省一帶，不願意在猶太地區來往，因為猶太人的領袖想殺害他。
7.2 猶太人的住棚節快到了，
7.3 所以耶穌的兄弟對他說：「你離開此地到猶太去吧，好讓你的門徒能看見你所行的事。
7.4 人要出名，就不能暗地裡做事。你既然能行這些事，就該在世人面前表現出來！」（
7.5 原來連他的兄弟也還沒有信他。）
7.6 耶穌對他們說：「我的時機還沒有成熟；你們卻隨時都方便。
7.7 世人不會恨你們，卻憎恨我，因為我不斷地指證他們的行為是邪惡的。
7.8 你們自己去過節吧，我現在不上去，因為我的時機還沒有成熟。」
7.9 耶穌說了這些話後仍然留在加利利。
7.10 耶穌的兄弟走了以後，耶穌也上去過節。他不是公開出門，而是祕密去的。
7.11 節期中，猶太人的領袖到處找耶穌，要知道他在哪裡。
7.12 人群中對他議論紛紛，有的說：「他是一個好人」；有的說：「不，他在煽惑群眾。」
7.13 只是大家都不敢公開講論他的事，因為他們怕猶太人的領袖。
7.14 節期過了一半，耶穌就上聖殿去教導人。
7.15 猶太人的領袖都很詫異，說：「這個人沒有跟過老師，怎麼會這樣有學問呢？」
7.16 耶穌說：「我的教導不是我自己的，而是出於那位差我來的。
7.17 一個人若決心要實行上帝的旨意就會曉得：我的教導是從上帝而來，還是憑著我自己講的。
7.18 那憑著自己講的，是想尋求自己的榮耀；但是那尋求差他來那位的榮耀的，才是真實無偽的。
7.19 摩西不是把法律頒布給你們嗎？可是你們沒有一個人遵守法律。你們為什麼想殺害我呢？」
7.20 群眾回答：「你有鬼附身，誰想殺你呢？」
7.21 耶穌說：「我在安息日行了一件大事，你們都引以為奇。
7.22 可是摩西吩咐你們行割禮（其實割禮不是從摩西，而是從你們的祖先開始的），你們就在安息日為嬰兒行割禮。
7.23 如果人在安息日行割禮，目的是維護摩西的法律，那麼，我在安息日使一個人完全恢復了健康，你們又為什麼責怪我呢？
7.24 不要根據外表斷定是非，要按照公正的標準來判斷才是。」
7.25 有些耶路撒冷人說：「這個人不是我們的領袖們想殺掉的嗎？
7.26 你看，他公開講話，竟沒有人出來反對！是不是他們真的知道他就是基督？
7.27 可是基督出現的時候，沒有人會知道他從什麼地方來，而這個人的來歷我們都很清楚。」
7.28 當時，耶穌在聖殿裡教導人，他高聲說：「你們真的認識我，知道我是從哪裡來的嗎？我來，並不是憑著自己的意思。差我來的那一位是真實的。你們不認識他，
7.29 我卻認識他；因為我從他那裡來，是他差遣我的。」
7.30 於是，他們想逮捕他，只是沒有人下手，因為他的時刻還沒有到。
7.31 群眾當中也有許多人信了他，他們說：「基督來的時候會比這個人行更多的神蹟嗎？」
7.32 法利賽人聽見群眾在紛紛議論耶穌的事，他們和祭司長就派警衛去逮捕耶穌。
7.33 耶穌說：「我還有一點點時間跟你們在一起，然後就要回到差我來的那位那裡去。
7.34 你們要尋找我，但是找不著；因為我要去的地方，你們不能去。」
7.35 猶太人的領袖們彼此對問：「他想到哪裡去，使我們找不著呢？難道他要到散居在希臘城市的猶太僑民那裡去教導希臘人嗎？
7.36 他所說『你們要尋找我，但是找不著』和『我要去的地方，你們不能去』這話是什麼意思呢？」
7.37 節期的最後一天是最隆重的一天。耶穌站起來，高聲宣告說：「人要是渴了，就該到我這裡來喝。
7.38 聖經上說：『那信我的人有活水的河流要從他心中湧流出來。』」
7.39 耶穌這話是指信他的人將要接受的聖靈說的。那時候聖靈還沒有降臨，因為耶穌還沒有得到榮耀。
7.40 群眾當中有許多人聽見了這話，就說：「這個人確實是那位先知！」
7.41 也有人說：「他是基督！」另有人說：「基督怎麼會來自加利利？
7.42 因為聖經記載著：基督是大衛的後代，要降生在大衛的本鄉伯利恆。」
7.43 於是群眾為了耶穌引起紛爭。
7.44 有些人想逮捕他，但是沒有人下手。
7.45 警衛們回去見祭司長和法利賽人；他們問警衛：「為什麼沒有把耶穌帶來呢？」
7.46 警衛們回答：「從來沒有人像他那樣講話的！」
7.47 法利賽人說：「你們也受他愚弄了嗎？
7.48 難道我們的領袖或法利賽人有信他的嗎？
7.49 這些不明白摩西法律的愚民是該受詛咒的！」
7.50 他們當中有尼哥德慕；他從前去見過耶穌。他警告他們：
7.51 「我們的法律容許在沒有聽口供或查明真相之前定人的罪嗎？」
7.52 他們說：「難道你也是加利利人嗎？去查考聖經就知道，加利利是不會出先知的。」
7.53 /
8.1 [大家都回家去了，耶穌卻到橄欖山去。
8.2 第二天一早，他回到聖殿；群眾都來找他，他就坐下，開始教導他們。
8.3 經學教師和法利賽人帶來一個女人；她是在行淫時被抓到的。他們叫她站在中間，
8.4 問耶穌：「老師，這個女人在行淫時被抓到。
8.5 摩西在法律上命令我們，這樣的女人必須用石頭打死。你認為怎樣？」
8.6 他們想用這話陷害耶穌，找把柄控告他。但是耶穌彎下身子，用指頭在地上寫字。
8.7 他們還是不停地問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們當中誰沒有犯過罪，誰就先拿石頭打她。」
8.8 說過這話，他又彎下身子，在地上寫字。
8.9 他們聽見這話，就一個一個溜走，從年紀大的先走，到最後只剩下耶穌和那個還站在那裡的女人。
8.10 耶穌就直起腰來，問她說：「婦人，他們都到哪裡去了？沒有人留下來定你的罪嗎？」
8.11 她說：「先生，沒有。」耶穌說：「好，我也不定你的罪。去吧，別再犯罪！」]
8.12 耶穌又對大家說：「我是世界的光；跟從我的，會得著生命的光，絕不會在黑暗裡走。」
8.13 法利賽人對他說：「你在為自己作證；你的證言是無效的。」
8.14 耶穌說：「即使我為自己作見證，我的證言也是真實的；因為我知道我從哪裡來，往哪裡去。你們卻不知道我從哪裡來，往哪裡去。
8.15 你們以人的標準來判斷人；我卻不判斷任何人。
8.16 即使我判斷人，我的判斷也是正確的；因為我不是獨自判斷，而是那位差我來的父親跟我一起判斷。
8.17 你們的法律書上記載著，有兩個人見證相符，他們的見證就算有效。
8.18 我為自己作見證；那位差我來的父親也為我作見證。」
8.19 於是他們問：「你的父親在哪裡？」耶穌回答：「你們不認識我，也不認識我的父親；如果你們認識我，也就會認識我的父親。」
8.20 這些話是耶穌在聖殿的庫房裡教導人的時候說的。當時沒有人逮捕他，因為他的時刻還沒有到。
8.21 耶穌又對他們說：「我要走了；你們要尋找我，可是你們將死在自己的罪中。我去的地方，你們不能去。」
8.22 猶太人的領袖就說：「他說『我去的地方，你們不能去』，難道他要自殺嗎？」
8.23 耶穌說：「你們是從地上來的，我是從天上來的；你們屬這世界，我不屬這世界。
8.24 所以我說，你們將死在自己的罪中。如果你們不信我就是『自有永有』的那一位，你們將死在自己的罪中。」
8.25 他們就問：「你到底是誰？」耶穌回答：「我從一開始就告訴過你們了。
8.26 關於你們，有許多事我應當說，應當審判。但是，差我來的那一位是真實的，我只是把從他那裡聽到的告訴世人。」
8.27 他們不明白耶穌所說關於父親的事。
8.28 所以耶穌告訴他們：「當你們把人子舉了起來，你們就會知道我就是『自有永有』的，並且知道我不憑著自己做什麼，我只說父親所教導我的。
8.29 差遣我來的那一位跟我同在；他並沒有撇下我，使我孤單，因為我始終做他所喜歡的事。」
8.30 許多人聽到耶穌這些話就信了他。
8.31 耶穌對信他的猶太人說：「你們若持續遵守我的教導，就真的是我的門徒了；
8.32 你們會認識真理，真理會使你們得自由。」
8.33 他們回答：「我們是亞伯拉罕的子孫，我們沒作過誰的奴隸，你說『你們會得自由』，這話是什麼意思呢？」
8.34 耶穌對他們說：「我鄭重地告訴你們，每個犯罪的人都是罪的奴隸。
8.35 奴隸在家庭裡沒有穩固的地位；兒子卻始終屬於家庭。
8.36 要是上帝的兒子使你們得自由，你們就真的是自由人了。
8.37 我知道你們是亞伯拉罕的子孫，可是你們想殺害我，因為你們不接受我的教導。
8.38 我講的是我父親指示我的；而你們是做你們的父親告訴你們的。」
8.39 他們回答：「我們的祖宗是亞伯拉罕。」耶穌說：「如果你們真的是亞伯拉罕的子孫，你們一定會做亞伯拉罕所做的事。
8.40 我只不過告訴你們我從上帝那裡聽到的真理，你們卻想殺我。亞伯拉罕並沒有做過這種事啊！
8.41 你們是做你們的父親所做的事。」他們回答：「上帝是我們唯一的父親，我們並不是私生子啊！」
8.42 耶穌對他們說：「如果上帝真的是你們的父親，你們一定會愛我，因為我是從上帝那裡來的，而我已經在這裡了。我不是憑自己來的，而是他差遣我的。
8.43 你們為什麼不明白我的話呢？因為我的話你們聽不進去。
8.44 你們原是魔鬼的兒女，只想隨從你們父親的慾念行事。從起初他就是謀殺者，從不站在真理一邊，因為他根本沒有真理。他撒謊是出於本性，因為他本是撒謊者，也是一切虛謊的根源。
8.45 正因為我講真理，你們就不信我。
8.46 你們當中誰能指證我有罪呢？我既然講真理，你們為什麼不信我呢？
8.47 凡是上帝的兒女，必然聽上帝的話；你們不是從上帝那裡來的，所以你們不聽。」
8.48 猶太人的領袖問耶穌：「我們說你是撒馬利亞人，並且有鬼附身，難道說錯了嗎？」
8.49 耶穌說：「我並沒有鬼附身；我尊敬我的父親，你們卻侮辱我。
8.50 我不求自己的榮耀，但是有一位替我尋求並主持公道的。
8.51 我鄭重地告訴你們，遵守我教導的人一定永遠不死。」
8.52 他們對他說：「現在我們更確實知道你有鬼附身！亞伯拉罕死了，先知們也死了，你卻說『遵守我教導的人一定永遠不死』。
8.53 你敢說你比我們祖宗亞伯拉罕偉大嗎？亞伯拉罕死了，先知們也死了，你把自己當作什麼人呢？」
8.54 耶穌回答：「如果我榮耀自己，我的榮耀就毫無價值。那位榮耀我的是我的父親，就是你們所說是你們上帝的那一位。
8.55 你們從來不認識他，我卻認識他。如果我說我不認識他，我就跟你們一樣是撒謊者了。可是我認識他，並且遵守他的教導。
8.56 你們的祖宗亞伯拉罕曾歡歡喜喜地盼望著我來的日子；一看見了，他就非常快樂。」
8.57 他們對他說：「你還不到五十歲，你見過亞伯拉罕嗎？」
8.58 耶穌回答：「我鄭重地告訴你們，亞伯拉罕出生以前，我就『自有永有』了。」
8.59 於是，他們撿起石頭要打他，耶穌卻躲開，從聖殿走出去。
9.1 耶穌在路上看見一個生下來就失明的人。
9.2 他的門徒問他：「老師，這個人生來就失明，是誰的罪造成的？是他自己的罪或是他父母的罪呢？」
9.3 耶穌回答：「他失明跟他自己或他父母的罪都沒有關係，而是要在他身上彰顯上帝的作為。
9.4 趁著白天，我們必須做差我來那位的工作；黑夜一到，就沒有人能工作。
9.5 我在世上的時候，我就是世上的光。」
9.6 說了這話，耶穌吐口水在地上，用口水和著泥，抹在盲人的眼睛上，
9.7 並對他說：「你到西羅亞池子去洗吧。」（西羅亞的意思是「奉差遣」。）他就去洗，回來的時候，能看見了。
9.8 他的鄰居和經常看見他在討飯的人說：「這個人不是一向坐在這裡討飯的嗎？」
9.9 有的說：「就是他」；也有的說：「不是他，只是像他罷了。」那個人自己說：「我就是他。」
9.10 他們問：「你的眼睛是怎樣開的呢？」
9.11 他回答：「一個名叫耶穌的，和了泥抹我的眼睛，對我說：『你到西羅亞池子去洗。』我去一洗，就能看見了。」
9.12 他們問：「那個人在哪裡？」他回答：「我不知道。」
9.13 他們帶那從前失明的人去見法利賽人。
9.14 耶穌和了泥開他眼睛的那一天是安息日。
9.15 法利賽人又一次盤問那個人是怎樣得看見的。他告訴他們：「他用泥抹我的眼睛，我一洗就能看見。」
9.16 有些法利賽人說：「做這事的人不可能是從上帝那裡來的，因為他不守安息日的戒律。」另有些人說：「一個有罪的人怎能行這樣的神蹟呢？」他們因此爭論起來。
9.17 於是，法利賽人再次盤問那個人：「既然他開了你的眼睛，你說他是怎樣的人呢？」他回答：「他是一位先知。」
9.18 猶太人的領袖不相信他從前失明，現在看得見；等到把他的父母找來，
9.19 他們問：「這個人是你們的兒子嗎？你們不是說他生下來就失明嗎？那麼，現在又怎麼會看見呢？」
9.20 他的父母回答：「他是我們的兒子，他生下來就是失明的，這個我們知道。
9.21 至於他現在怎麼會看見，是誰開了他的眼睛，我們都不知道。他已經成人了，你們去問他吧，讓他自己回答你們！」
9.22 他的父母這樣說是因為怕猶太人的領袖；當時他們已經商妥，如果有人承認耶穌是基督，就要把他趕出會堂。
9.23 因此他的父母回答：「他已經成人了，你們去問他吧！」
9.24 他們再一次把那生下來就失明的叫來，對他說：「你必須在上帝面前說誠實話！我們知道耶穌是一個罪人。」
9.25 他回答：「他是不是罪人，我不知道；不過我知道一件事：我從前失明，現在能看見了。」
9.26 他們問：「他替你做了什麼？他怎樣開了你的眼睛？」
9.27 他回答：「我已經告訴你們了，你們不肯聽。為什麼現在又要聽呢？難道你們也想作他的門徒嗎？」
9.28 他們辱罵他：「你才是那個傢伙的門徒；我們是摩西的門徒。
9.29 我們知道上帝對摩西說過話；至於那傢伙，我們根本不知道他是哪裡來的！」
9.30 他回答：「這就怪了。他開了我的眼睛，你們卻不知道他是從哪裡來的！
9.31 我們知道，上帝不聽罪人的祈求；他只垂聽那敬拜他、並實行他旨意的人。
9.32 從創世以來，未曾聽過有人開了生來就是失明的眼睛的。
9.33 他若不是從上帝那裡來的，什麼都不能做。」
9.34 他們斥責他：「你這生長在罪中的傢伙，居然教訓起我們來！」於是他們把他從會堂裡趕出去。
9.35 耶穌聽見他們把他趕出會堂。以後耶穌找到他，對他說：「你信人子嗎？」
9.36 他回答：「先生，請告訴我他是誰，好讓我信他！」
9.37 耶穌對他說：「你已經見到他，現在跟你講話的就是他。」
9.38 他說：「主啊，我信！」就向耶穌下拜。
9.39 耶穌說：「我到這世上來的目的是要審判，使失明的，能看見；能看見的，反而失明。」
9.40 在那裡的一些法利賽人聽見這話，就問他：「難道你把我們也當作瞎眼的嗎？」
9.41 耶穌回答：「如果你們是瞎眼的，你們就沒有罪；既然你們說『我們能看見』，那麼，你們仍然是有罪的。」
10.1 耶穌又說：「我鄭重地告訴你們，那不從門進羊圈，卻從別處爬進去的，是賊，是強盜。
10.2 那從門進去的，才是羊的牧人。
10.3 看門的替他開門，他的羊也認得他的聲音。他按名字呼喚自己的羊，領牠們出來。
10.4 他把自己的羊都領出來，就走在牠們前頭；他的羊跟著他，因為牠們認得他的聲音。
10.5 牠們並不跟隨陌生人，反而要逃開，因為不認得陌生人的聲音。」
10.6 耶穌對他們說了這個比喻，但是他們不明白他所說的是什麼意思。
10.7 於是，耶穌又對他們說：「我鄭重地告訴你們，我就是羊的門。
10.8 凡在我以前來的都是賊，是強盜；羊不聽從他們。
10.9 我是門；那從我進來的，必然安全，並且可以進進出出，也會找到草場。
10.10 盜賊進來，無非要偷，要殺，要毀壞；我來的目的是要使他們得生命，而且是豐豐富富的生命。
10.11 「我是好牧人；好牧人願意為羊捨命。
10.12 雇工不是牧人，羊也不是他自己的。他一看見豺狼來，就撇下羊逃跑；豺狼抓住羊，趕散了羊群。
10.13 雇工跑掉了，因為他不過是一個雇工，並不關心羊群。
10.14 我是好牧人。正如父親認識我，我認識父親。同樣，我認得我的羊；牠們也認得我。我願意為牠們捨命。
10.15 併於上節
10.16 我還有其他的羊不在這羊圈裡，我也必須把牠們領來，牠們會聽我的聲音；這兩者要合成一群，同屬於一個牧人。
10.17 「父親愛我，因為我願意犧牲自己的生命，為要再得到生命。
10.18 沒有人能奪走我的生命，是我自願犧牲的；我有權犧牲，也有權再得回。這是我父親命令我做的。」
10.19 猶太人又為了這些話起紛爭。
10.20 他們當中有好些人說：「他是鬼附的！他發瘋了！何必聽他？」
10.21 另有些人說：「鬼附的人不能說出這樣的話！鬼能開盲人的眼睛嗎？」
10.22 在耶路撒冷，慶祝獻殿節的時候到了；那時候是冬天。
10.23 耶穌在聖殿裡的所羅門廊下走著，
10.24 猶太人圍繞著他，對他說：「你使我們懸疑要到幾時呢？坦白地告訴我們，你是不是基督？」
10.25 耶穌回答：「我已經告訴過你們，可是你們不信。我奉我父親的名所做的事就是我的證據。
10.26 但是，你們不是我的羊，所以你們不信。
10.27 我的羊聽我的聲音，我認得牠們，牠們也跟隨我。
10.28 我賜給他們永恆的生命，他們不至於死亡；無論誰都不能從我手中把他們奪走。
10.29 那位把他們賜給我的父親比一切都偉大，沒有人能從父親手裡把他們奪走。
10.30 父親和我原為一。」
10.31 這時候，猶太人又拿起石頭要打他。
10.32 耶穌對他們說：「我在你們面前做了父親要我做的許多善事，你們究竟為了哪一件事要拿石頭打我？」
10.33 他們回答：「我們不是為了你所做的善事要拿石頭打你，而是因為你侮辱了上帝！你不過是一個人，竟把自己當作上帝！」
10.34 耶穌說：「你們的法律不是寫著上帝曾說『你們是神』嗎？
10.35 我們知道聖經的話是永不改變的；對那些接受上帝信息的人，上帝尚且稱他們為神。
10.36 至於我，我是父親所揀選並差遣到世上來的。我說我是上帝的兒子，你們為什麼說我侮辱上帝呢？
10.37 如果我不是做我父親的工作，你們就不必信我；
10.38 如果是，你們縱使不信我，也應當相信我的工作，好使你們確實知道父親在我的生命裡，我也在父親的生命裡。」
10.39 於是他們又想逮捕他，他卻逃脫了他們的手。
10.40 耶穌又回約旦河的對岸，到約翰從前施洗的地方，住在那裡。
10.41 有許多人來找他，說：「約翰沒有行過神蹟，但是他指著這個人所說的一切話都是真實的。」
10.42 在那裡，有許多人信了耶穌。
11.1 有一個患病的人名叫拉撒路，住在伯大尼，馬利亞和她的姊姊馬大也住在這個村莊。（
11.2 這馬利亞就是那位曾用香油膏抹主的腳，用自己的頭髮去擦乾的。患病的拉撒路就是她的弟弟。）
11.3 那兩姊妹打發人去見耶穌，說：「主啊，你所愛的朋友病了。」
11.4 耶穌聽了這消息就說：「拉撒路的病不至於死，而是要榮耀上帝，並且使上帝的兒子因此得榮耀。」
11.5 耶穌一向愛馬大和她的妹妹，也愛拉撒路。
11.6 他接到拉撒路害病的消息後，繼續在所住的地方停留兩天。
11.7 然後他對門徒說：「我們再到猶太去吧。」
11.8 他的門徒說：「老師，前些時候，猶太人要拿石頭打你，你還想再到那裡去嗎？」
11.9 耶穌說：「白天不是有十二個鐘頭嗎？人在白天走路，不至於跌倒，因為他看得見這世上的光。
11.10 人在黑夜走路，就會絆倒，因為他沒有光。」
11.11 耶穌說了這些話後，又說：「我們的朋友拉撒路睡著了，我要去喚醒他。」
11.12 門徒說：「主啊，如果他是睡著了，他會好起來的。」
11.13 其實，耶穌的意思是說拉撒路已經死了，他們卻以為他講的是通常的睡眠。
11.14 於是耶穌明明地告訴他們：「拉撒路死了，
11.15 為了要使你們相信，我不在他那裡倒是好的。現在我們去看他吧。」
11.16 多馬（綽號雙胞胎的）對其他的門徒說：「我們跟老師一道去，跟他一起死吧！」
11.17 耶穌到了伯大尼，知道拉撒路已經在四天前埋葬了。
11.18 伯大尼離耶路撒冷還不到三公里；
11.19 有好些猶太人來探望馬大和馬利亞，為了她們弟弟的死來安慰她們。
11.20 馬大聽見耶穌來了，就出來迎接他；馬利亞卻留在家裡。
11.21 馬大對耶穌說：「主啊，要是你在這裡，我的弟弟就不會死！
11.22 但是我知道，甚至現在，無論你向上帝求什麼，他一定賜給你。」
11.23 耶穌告訴她：「你的弟弟一定會復活的。」
11.24 馬大說：「我知道在末日他一定會復活。」
11.25 耶穌說：「我就是復活，就是生命。信我的人，雖然死了，仍然要活著；
11.26 活著信我的人一定永遠不死。你信這一切嗎？」
11.27 馬大回答：「主啊，是的！我信你就是那要到世上來的基督，是上帝的兒子。」
11.28 馬大說了這話就回家，輕聲告訴妹妹馬利亞說：「老師來了，他叫你。」
11.29 馬利亞聽見這話，立刻起來，去見耶穌。（
11.30 當時耶穌還沒有進村子，仍然在馬大迎接他的地方。）
11.31 那些到家裡安慰馬利亞的猶太人看見她急忙起身出去，就跟著她，以為她要到墳墓去哭。
11.32 馬利亞來到耶穌那裡，一看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，要是你在這裡，我的弟弟就不會死！」
11.33 耶穌看見馬利亞哭，也看見跟她一起來的猶太人在哭，心裡非常悲傷，十分激動，
11.34 就問他們：「你們把他葬在哪裡？」他們回答：「主啊，請來看。」
11.35 耶穌哭了。
11.36 因此猶太人說：「你看，他多麼愛這個人！」
11.37 有些人卻說：「他開過盲人的眼睛，難道他不能使拉撒路不死嗎？」
11.38 耶穌心裡又非常激動。他來到墳墓前；那墳墓是一個洞穴，入口的地方有一塊石頭堵住。
11.39 耶穌吩咐：「把石頭挪開！」死者的姊姊馬大說：「主啊，他已經葬了四天，屍體都發臭了！」
11.40 耶穌對她說：「我不是對你說過，你若信就會看見上帝的榮耀嗎？」
11.41 於是他們把石頭挪開。耶穌舉目望天，說：「父親哪，我感謝你，因為你已經垂聽了我。
11.42 我知道你時常垂聽我；但是我說這話是為了周圍這些人，為要使他們相信是你差遣我來的。」
11.43 說完這話，他大聲喊：「拉撒路，出來！」
11.44 那死了的人就出來，手腳裹著布條，臉上也包著布。耶穌吩咐他們說：「解開他，讓他走！」
11.45 許多來探訪馬利亞的猶太人看見耶穌所做的事，就信了他。
11.46 但也有些人回去見法利賽人，把耶穌所做的事向他們報告。
11.47 因此，法利賽人和祭司長們召開議會，在會上說：「這個人行了這許多神蹟，我們該怎麼辦呢？
11.48 要是讓他這樣搞下去，大家都信了他，羅馬人會來擄掠我們的聖殿和民族的！」
11.49 他們當中有一個人名叫該亞法，就是當年的大祭司。他發言：「你們什麼都不懂！
11.50 讓一個人替全民死，免得整個民族被消滅。難道看不出這對你們是一件合算的事嗎？」
11.51 其實，這話不是出於他自己，只因他是當年的大祭司，他在預言耶穌要替猶太人死；
11.52 不但替他們死，也要把分散各地的上帝的兒女都召集在一起，合成一群。
11.53 從那時候開始，猶太人的領袖們計畫殺害耶穌。
11.54 因此耶穌不在猶太地區公開活動。他到一個靠近曠野、叫以法蓮的鎮上去，在那裡和門徒一起住。
11.55 猶太人的逾越節快到了。節期以前，許多人從鄉下上耶路撒冷去，要在那裡守潔淨禮。
11.56 他們到處尋找耶穌；當他們聚在聖殿裡的時候，彼此對問：「你認為怎樣，他不會來過節吧？」
11.57 那些祭司長和法利賽人早已下命令：如果有人知道耶穌在什麼地方，必須報告，好讓他們去逮捕他。
12.1 逾越節前六天，耶穌到了伯大尼，就是拉撒路住的地方（耶穌曾在這裡使拉撒路復活）。
12.2 有人在那裡為耶穌預備了晚飯；馬大幫忙招待，拉撒路和其他的客人跟耶穌一起用飯。
12.3 這時候，馬利亞拿來一瓶珍貴的純哪噠香油膏，倒在耶穌腳上，然後用自己的頭髮去擦；屋子裡充滿了香氣。
12.4 耶穌的一個門徒，就是將出賣他的加略人猶大，說：
12.5 「為什麼不拿這香油膏去賣三百塊銀子來分給窮人呢？」
12.6 他說這話，並不是真的關心窮人，而是因為他是賊；他管錢，常盜用公款。
12.7 但是耶穌說：「由她吧！這是她留下來為著我安葬之日用的。
12.8 常常有窮人跟你們一起，但是你們不常有我。」
12.9 一大群猶太人聽說耶穌在伯大尼，就到那裡去。他們不但是為著耶穌而去，也是想看看耶穌使他從死裡復活的拉撒路。
12.10 因此，祭司長們計謀連拉撒路也要殺害，
12.11 因為許多猶太人為了他的緣故離開他們，信了耶穌。
12.12 第二天，一大群到耶路撒冷過節的人聽說耶穌就要進城。
12.13 於是他們拿著棕樹枝出去迎接他，歡呼說：「讚美上帝！願上帝賜福給奉主名而來的那位！願上帝賜福給以色列的君王！」
12.14 耶穌找到一匹驢，騎上去，正如聖經所記載的：
12.15 錫安城的兒女們哪，不要懼怕。看哪，你們的君王騎著小驢來了！
12.16 起初，他的門徒不明白這事的意義，到了耶穌得了榮耀以後才想起聖經的話是指著他說的，而且人們果然照所說的做了。
12.17 當耶穌呼喚拉撒路，使他從死裡復活走出墓穴時，跟耶穌在一起的那群人把他們所看見的傳開了。
12.18 許多人因為聽見他行了這神蹟，都去迎接他。
12.19 法利賽人彼此說：「我們真是一事無成；你看，全世界都跟他去了！」
12.20 在節期中，到耶路撒冷禮拜的人當中有些希臘人。
12.21 他們來見加利利的伯賽大人腓力，要求他：「先生，我們想見耶穌。」
12.22 腓力去告訴安得烈，兩個人一起去告訴耶穌。
12.23 耶穌說：「人子得榮耀的時刻已經到了。
12.24 我鄭重地告訴你們，一粒麥子若不落在地裡死了，仍舊是一粒；如果死了，就結出許多子粒來。
12.25 那愛惜自己生命的，要喪失生命；願意犧牲自己在這世上的生命的，反而要保存這生命到永生。
12.26 誰要事奉我，就得跟從我；我在哪裡，我的僕人也要在那裡。那事奉我的人，我父親一定看重他。」
12.27 「現在我心裡愁煩，我該說什麼好呢？我該求父親救我脫離這時刻嗎？但我正是為此而來，要經歷這苦難的時刻。
12.28 父親哪，願你榮耀你的名！」當時，有聲音從天上下來，說：「我已經榮耀了我的名，還要再榮耀！」
12.29 站在那裡的群眾聽見這聲音，就說：「打雷了！」另有些人說：「有天使在跟他講話！」
12.30 但是耶穌對他們說：「這聲音不是為我，而是為你們發的。
12.31 現在這世界要受審判；現在世上的統治者要被推翻。
12.32 我從地上被舉起的時候，我要吸引萬人來歸我。」
12.33 （他這話是指自己將怎樣死說的。）
12.34 群眾回答：「我們的法律告訴我們，基督是永世長存的；你為什麼說人子必須被舉起？這人子是誰呢？」
12.35 耶穌說：「光在你們中間為時不多了，你們該趁著還有光的時候繼續行走，免得黑暗追上你們，因為在黑暗中行走的人不知道他往哪裡去。
12.36 趁著你們還有光的時候要信從光，好使你們成為光明的人。」說完了這些話，耶穌離開他們，隱藏起來。
12.37 他雖然在他們面前行過許多神蹟，他們還是不信他。
12.38 這是要應驗先知以賽亞說過的話：主啊，有誰信我們所傳的信息呢？主的權力向誰彰顯呢？
12.39 他們所以不能信的理由，以賽亞也說過：
12.40 上帝使他們的眼睛瞎了，使他們的心智麻木了，免得他們的眼睛看見，他們的心智領悟。所以上帝說：他們不會轉向我，讓我治好他們。
12.41 以賽亞說這些話是因為他看見了耶穌的榮耀，指著他說的。
12.42 雖然如此，猶太人的領袖中也有許多信耶穌的，只因怕法利賽人，不敢公開承認，免得被趕出會堂。
12.43 他們愛人的讚許勝過愛上帝的讚許。
12.44 耶穌高聲呼喊：「信我的，不僅是信我，也是信差我來的那位。
12.45 看見我的，也就是看見那差我來的。
12.46 我作光，來到世上，為要使所有信我的人不住在黑暗裡。
12.47 那聽見我的信息而不遵守的，我不審判他。我來的目的不在審判世人，而是要拯救世人。
12.48 那拒絕我、不接受我信息的人自有審判他的；在末日，我所講的話要審判他！
12.49 因為我沒有憑著自己講什麼，而是那位差我來的父親命令我說什麼，講什麼。
12.50 我知道他的命令會帶來永恆的生命。所以，我講的正是父親要我講的。」
13.1 逾越節前，耶穌知道他離開這世界、回父親那裡去的時刻到了。他一向愛世上屬於他自己的人，他始終如一地愛他們。
13.2 耶穌和他的門徒在吃晚飯的時候，魔鬼已經控制了加略人西門的兒子猶大的心，使他決意出賣耶穌。
13.3 耶穌知道父親已經把一切的權力交給他；他知道自己是從上帝那裡來的，又要回到上帝那裡去。
13.4 他從席位上起來，脫了外衣，拿一條毛巾束在腰間，
13.5 然後倒水在盆裡，開始替門徒們洗腳，又用毛巾擦乾。
13.6 他來到西門‧彼得跟前的時候，彼得說：「主啊，你替我洗腳嗎？」
13.7 耶穌回答：「我所做的，你現在不知道，日後你就會明白。」
13.8 彼得說：「我決不讓你洗我的腳！」耶穌說：「如果我不洗你的腳，你跟我就沒有關係了。」
13.9 西門‧彼得說：「主啊，這樣的話，不只我的腳，連我的手和頭也洗吧！」
13.10 耶穌說：「洗過澡的人全身都乾淨了，只需要洗腳。你們是乾淨的，但不是每一個人都乾淨。」
13.11 （耶穌已經知道誰要出賣他，所以說「不是每一個人都乾淨」。）
13.12 耶穌洗完了他們的腳，穿上外衣，然後又回到自己的座位。他問門徒們：「我剛才替你們做的，你們明白嗎？
13.13 你們尊我為師，為主，這是對的，因為我本來就是。
13.14 我是你們的主，你們的老師，我尚且替你們洗腳，你們也應該彼此洗腳。
13.15 我為你們立了榜樣，是要你們照著我替你們做的去做。
13.16 我鄭重地告訴你們，奴僕不比主人大，奉差遣的也不比差遣他的人重要。
13.17 既然明白這事，你們若能夠實行是多麼的有福啊！
13.18 「我這話不是指你們全體說的，我認識我所揀選的人。只是聖經上所說『那吃過我的飯的人竟用腳踢我』這話必須實現。
13.19 我在事情還沒有發生以前告訴你們，為要使你們在事情發生的時候信我就是那『自有永有』的。
13.20 我鄭重地告訴你們，凡接待我所差遣的，就是接待我；凡接待我的，就是接待差遣我的那一位。」
13.21 耶穌說了這話，心裡非常傷痛，就宣布：「我鄭重地告訴你們，你們當中有一個人要出賣我。」
13.22 門徒面面相覷，不曉得他是指著誰說的。
13.23 門徒中有耶穌所鍾愛的一個人，坐在耶穌身邊，
13.24 西門‧彼得向他示意，說：「問問他指的是誰。」
13.25 於是那門徒挨近耶穌，問他：「主啊，是誰？」
13.26 耶穌回答：「我蘸一塊餅給誰，誰就是了。」說了這話，他拿一塊餅蘸一蘸，遞給加略人西門的兒子猶大。
13.27 猶大一接過餅，撒但就附著他。耶穌對他說：「你要做的，快去做吧！」
13.28 在座的人都不明白耶穌對他說這話的意思。
13.29 因為猶大是管錢的，有的門徒以為耶穌吩咐他去買過節要用的東西，或是要他帶點東西去分給窮人。
13.30 猶大吃了那塊餅，立刻出去。那時候正是黑夜。
13.31 猶大出去後，耶穌說：「現在人子已經得到榮耀了；上帝的榮耀也在人子身上顯明了。
13.32 既然上帝的榮耀藉著人子顯明，他自己也要顯明人子的榮耀，而且要立刻榮耀他。
13.33 孩子們，我和你們在一起的時間不多了。你們將尋找我；但是我現在要告訴你們，正如我告訴過猶太人的領袖：『我去的地方，你們不能去。』
13.34 我給你們一條新命令：要彼此相愛。我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。
13.35 如果你們彼此相愛，世人就會知道你們是我的門徒。」
13.36 西門‧彼得問耶穌：「主啊，你要去哪裡？」耶穌回答：「我所要去的地方，你現在不能跟我去，但是後來你會跟我去的。」
13.37 彼得說：「主啊，為什麼現在我不能跟你去呢？我願意為你捨命！」
13.38 耶穌說：「你願意為我捨命嗎？我鄭重地告訴你，雞叫以前，你會三次不認我。」
14.1 耶穌又對他們說：「你們心裡不要愁煩；要信上帝，也要信我。
14.2 在我父親家裡有許多住的地方，我去是為你們預備地方；若不是這樣，我就不說這話。
14.3 我去為你們預備地方以後，要再回來，接你們到我那裡去，為要使你們跟我同在一個地方。
14.4 我要去的地方，那條路你們是知道的。」
14.5 多馬對他說：「主啊，我們不知道你要到哪裡去，怎麼會知道那條路呢？」
14.6 耶穌說：「我就是道路、真理、生命；要不是藉著我，沒有人能到父親那裡去。
14.7 你們既然認識了我，也會認識我父親的。從現在起，你們認識他，而且已經看見他了。」
14.8 腓力對耶穌說：「主啊，把父親顯示給我們，我們就滿足了。」
14.9 耶穌回答：「腓力，我和你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？誰看見我就是看見父親。為什麼你還說『把父親顯示給我們』呢？
14.10 我在父親的生命裡，父親在我的生命裡，你不信嗎？我對你們說的話不是出於我自己，而是在我生命裡的父親親自做他的工作。
14.11 你們要信我，我在父親的生命裡，父親在我的生命裡；如果不信這話，也要因我的工作而信我。
14.12 我鄭重地告訴你們，信我的人也會做我所做的事，甚至要做更大的，因為我到父親那裡去。
14.13 你們奉我的名，無論求什麼，我一定成全，為要使父親的榮耀藉著兒子顯示出來。
14.14 你們奉我的名，無論向我求什麼，我一定成全。」
14.15 「你們若愛我，就要遵守我的命令。
14.16 我要祈求父親，他就賜給你們另一位慰助者，永遠與你們同在。
14.17 他就是真理的靈。世人不接受他，因為他們看不到他，也不認識他。但是你們認識他，因為他在你們的生命裡，常與你們同在。
14.18 「我不撇下你們為孤兒；我要再回到你們這裡來。
14.19 過些時候，世人再也看不見我；但是你們會看見我，而且因為我活著，你們也要活著。
14.20 那一天來到的時候，你們就會知道我在我父親的生命裡，而你們在我的生命裡，像我在你們的生命裡一樣。
14.21 「凡接受我命令並且遵守的，就是愛我的人。愛我的，我父親必定愛他；我也愛他，並且向他顯明我自己。」
14.22 猶大（不是加略人猶大）問：「主啊，為什麼只向我們顯明，而不向世人顯明呢？」
14.23 耶穌回答：「愛我的人都會遵守我的話。我父親必定愛他，而且我父親和我要到他那裡去，與他同在。
14.24 不愛我的人就不遵守我的話。你們所聽到的話不是出於我，而是出於那差遣我來的父親。
14.25 「我還與你們同在的時候，已經把這些話告訴你們了。
14.26 但是那慰助者，就是父親因著我的名要差來的聖靈，會把一切的事指示你們，並且使你們記起我對你們所說的一切話。
14.27 「我留下平安給你們，我把我的平安賜給你們。我所給你們的，跟世人所給的不同。你們心裡不要愁煩，也不要害怕。
14.28 你們聽見我說過『我去了，但是還要回來』。你們若愛我，就會因著我回到父親那裡去而歡喜，因為他比我大。
14.29 我在這些事發生以前先告訴你們，為要使你們在事情發生的時候能相信。
14.30 我現在不能再和你們多講，因為這世界的統治者就要來了。他對我是無能為力的；
14.31 但為了要世人知道我愛我的父親，所以我遵行他所命令的一切。「起來，我們走吧！」
15.1 「我是真葡萄樹，我父親是園丁。
15.2 所有連接著我而不結果實的枝子，他就剪掉；能結果實的枝子，他就修剪，使它結更多的果實。
15.3 我對你們所講的信息已經使你們潔淨了。
15.4 你們要常跟我連結，我就常跟你們連結。要是不跟我連結，你們就不能結出果實，正像枝子不跟葡萄樹連接就不能結果實一樣。
15.5 「我是葡萄樹，你們是枝子。那常跟我連結，而我也常跟他連結的，必定結很多果實；因為沒有我，你們什麼也不能做。
15.6 那不跟我連結的人要被扔掉，像枯乾的枝子被扔掉，讓人撿去投在火裡焚燒。
15.7 如果你們常跟我連結，而我的話也常存在你們裡面，你們無論要什麼，求，就會得著。
15.8 我父親將因你們結很多果實而得到榮耀，而你們也因此成為我的門徒。
15.9 正如父親愛我，我愛你們；你們要常生活在我的愛中。
15.10 你們若遵守我的命令，你們會常生活在我的愛中，正像我遵守我父親的命令，而常在他的愛中一樣。
15.11 「我告訴你們這些事，為要使你們得到我的喜樂，讓你們的喜樂滿溢。
15.12 你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這是我的命令。
15.13 人為朋友犧牲自己的性命，人間的愛沒有比這更偉大的了。
15.14 你們若遵守我的命令，就是我的朋友。
15.15 我不再把你們當作僕人，因為僕人不知道主人所做的事。我把你們當作朋友，因為我已經把從我父親那裡所聽到的一切都告訴了你們。
15.16 不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且指派你們去結那常存的果實。你們奉我的名，無論向父親求什麼，他一定賜給你們。
15.17 你們要彼此相愛，這就是我給你們的命令。」
15.18 「如果世人憎恨你們，你們該曉得，他們已先憎恨我了。
15.19 如果你們屬於這世界，世人一定愛那屬於他們自己的。可是，我從這世界中把你們揀選了出來；你們不屬於它，因此世人憎恨你們。
15.20 你們要記住我對你們說過的話：『奴僕不比主人大。』如果他們迫害過我，他們也會迫害你們；如果他們遵從我的話，他們也會遵從你們的話。
15.21 為了我的緣故，他們要對你們做這一切事，因為他們不認識差遣我來的那位。
15.22 我若沒有來向他們講解過，他們就沒有罪；如今，他們的罪是無可推諉的了。
15.23 憎恨我的，也憎恨我的父親。
15.24 如果我沒有在他們當中做了那從來沒有人做過的事，他們就沒有罪。事實上，他們已經看見我所做的，卻還憎恨我，也憎恨我的父親。
15.25 但是，這無非要應驗他們的法律書上所寫的：『他們無緣無故地憎恨我！』
15.26 「但是，那出自父親的慰助者要來，他就是真理的靈。我從父親那裡差他來的時候，他要為我作證。
15.27 同樣，你們也要為我作證，因為你們從開始就跟我在一起。」
16.1 「我把這些事告訴了你們，為要使你們的信心不至於動搖。
16.2 他們要把你們趕出會堂；而且時刻就要到了，那殺害你們的人還以為做這種事是在事奉上帝。
16.3 其實，他們這樣做是因為他們既不認識父親，也不認識我。
16.4 我告訴你們這些事，為要讓你們在這時刻來臨時記得我曾經對你們說過了。」「我當初沒有告訴你們這些事，是因為我一直與你們在一起。
16.5 現在我要回到那位差我來的那裡去，你們當中沒有人問我『你要到哪裡去？』
16.6 可是，因為我把這些事告訴了你們，你們心裡竟充滿憂愁。
16.7 然而，我實在告訴你們，我去，對你們是有益的。我不去，那慰助者就不會到你們這裡來；我去了，就差他來。
16.8 他來的時候，他要向世人證明，他們對於罪，對於義，對於上帝審判的觀念都錯了。
16.9 他們對罪的觀念錯了，因為他們不信我；
16.10 他們對義的觀念錯了，因為我往父親那裡去，你們再也看不見我；
16.11 他們對審判的觀念錯了，因為這世界的王已經受了審判。
16.12 「我還有許多事要告訴你們，可是你們現在擔負不了。
16.13 等到賜真理的聖靈來了，他要指引你們進到一切的真理中。他不憑著自己說話，而是把他所聽到的告訴你們，並且要說出將來的事。
16.14 他要榮耀我，因為他會把我所要說的告訴你們。
16.15 我父親所有的一切都是我的，所以我說，聖靈會把我所要說的告訴你們。」
16.16 「過一會兒，你們就看不見我了；然而，再過一會兒，你們還要看見我。」
16.17 門徒當中有幾個人彼此說：「他告訴我們『過一會兒，你們就看不見我了；然而，再過一會兒，你們還要看見我』；又說『因為我要到父親那裡去』，這些話是什麼意思呢？」
16.18 也有人問：「他所說的『過一會兒』是指什麼呢？我們不曉得他在說些什麼！」
16.19 耶穌知道他們想問的，就對他們說：「我說『過一會兒，你們就看不見我了；然而，再過一會兒，你們還要看見我』，你們彼此在討論這句話嗎？
16.20 我鄭重地告訴你們，你們要痛哭哀號，世人卻要歡樂；你們要憂愁，可是你們的憂愁將變成喜樂。
16.21 女人快要生產的時候憂愁，因為受苦的時刻到了；但是生了嬰兒後就忘掉了痛苦，因為高興有嬰兒出生到世上來。
16.22 你們也是這樣：現在你們有憂愁，但是我要再見到你們，你們心裡就會充滿喜樂；你們的喜樂是沒有人能奪走的。
16.23 「在那一天，你們不向我求什麼。我鄭重地告訴你們，你們奉我的名，無論向父親求什麼，他一定賜給你們。
16.24 直到現在，你們並沒有奉我的名求過什麼。你們求，就得到，好讓你們的喜樂滿溢。」
16.25 「我用比喻把這些事向你們說了。可是時刻將到，我不再使用比喻，卻要明白地把父親的事告訴你們。
16.26 在那一天，你們要奉我的名祈求。我並不是說我要替你們向父親求，
16.27 因為父親自己愛你們。他愛你們，因為你們愛我，並且信我是從上帝那裡來的。
16.28 我從父親那裡來到這世界；現在我要離開這世界，回到父親那裡去。」
16.29 門徒對他說：「你看，現在你是明白地講論，並沒有用什麼比喻。
16.30 我們已經曉得，你無所不知，也不需要有人來問你。因此，我們信你是從上帝那裡來的。」
16.31 耶穌說：「現在你們信了嗎？
16.32 時刻到了，現在已經是了，你們都要分散，各人回自己的地方去，只留下我一個人。其實，我不是自己一個人，因為有父親與我同在。
16.33 我把這件事告訴你們，是要使你們因跟我連結而有平安。在世上，你們有苦難；但是你們要勇敢，我已經勝過了世界！」
17.1 耶穌講完了這些話，就舉目望天，說：「父親哪，時刻已經到了，求你榮耀你的兒子，好使兒子也榮耀你。
17.2 你把管理全人類的權柄給了他，好使他把永恆的生命賜給你所付託給他的人。
17.3 認識你是唯一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永恆的生命。
17.4 我已經在地上榮耀了你；我已經完成了你所付託給我的使命。
17.5 父親哪，現在求你在你自己面前榮耀我，賜給我那創世之前我和你一同享有的榮耀吧！
17.6 「我已經把你顯明給那些你從世界選召出來付託給我的人。他們原屬於你，你把他們賜給我；他們也遵守了你的話。
17.7 現在，他們都知道，你所賜給我的，都是從你那裡來的。
17.8 我把你所給我的信息給了他們，他們也領受了。他們確實知道我是從你那裡來的，也信是你差遣了我。
17.9 「我為他們祈求；我不為世人祈求，而是為你所賜給我的人祈求，因為他們是屬於你的。
17.10 我所有的，都是你的；你所有的，也都是我的。我的榮耀是藉著他們彰顯出來的。
17.11 我現在到你那裡去，不再留在世上，他們卻在世上。聖父啊！求你藉著你的名，就是你賜給我的名，保守他們，使他們合而為一，如同你和我是合一的。
17.12 我與他們同在的時候，我藉著你的名，就是你賜給我的名，保守他們。我保護他們，其中除了註定滅亡的那個人以外，沒有一個失掉的；這正應驗了聖經的話。
17.13 現在，我到你那裡去，我還在世上的時候說這些話，為要使他們心裡充滿我的喜樂。
17.14 我把你的信息給了他們，世人卻憎恨他們，因為他們不屬於這世界，正如我不屬於這世界一樣。
17.15 我不求你從世上把他們帶走，但我求你使他們脫離那邪惡者。
17.16 正如我不屬於世界，他們也不屬於世界。
17.17 求你藉著真理使他們把自己奉獻給你；你的話就是真理。
17.18 正如你差遣我進入世界，我也差遣他們進入世界。
17.19 為了他們的緣故，我把自己奉獻給你，好使他們也真誠地奉獻給你。
17.20 「我不但為他們祈求，也為那些因接受他們的信息而信我的人祈求，
17.21 願他們都合而為一。父親哪，願他們在我們的生命裡；正如你在我的生命裡，我在你的生命裡一樣。願他們都合而為一，為要使世人信我是你所差遣的。
17.22 你給我的榮耀，我也給了他們，為要使他們合而為一，像我們合而為一一樣。
17.23 我在他們的生命裡，而你在我的生命裡，為要使他們完全合一，好讓世人知道你差遣我，也知道你愛他們，像你愛我一樣。
17.24 「父親哪，你已經把他們賜給我；我在哪裡，願他們也跟我同在那裡，為要使他們看見你賜給我的榮耀，因為在創世之前，你已經愛我了。
17.25 公義的父親哪，世人不認識你，但我認識你，這些人也知道你差遣了我。
17.26 我已經把你顯明給他們；我將繼續這樣做，為要使你對我的愛能生長在他們的生命裡，我也在他們的生命裡。」
18.1 耶穌這樣禱告後，和門徒一道出去，過了汲淪溪。那地方有一個園子，耶穌和門徒都進去。
18.2 出賣耶穌的猶大也知道那地方，因為耶穌常和他的門徒在那裡聚集。
18.3 猶大引了一隊羅馬兵，會同祭司長和法利賽人所派遣的聖殿警衛隊走進園子裡。他們都帶著武器，也拿著燈籠和火把。
18.4 耶穌知道將要發生在他身上的一切事，所以上前問他們：「你們找誰？」
18.5 他們回答：「拿撒勒人耶穌。」耶穌說：「我就是。」那時，出賣耶穌的猶大也跟他們站在一起。
18.6 耶穌一說「我就是」，他們都倒退，跌在地上。
18.7 耶穌再一次問：「你們找誰？」他們回答：「拿撒勒人耶穌。」
18.8 耶穌說：「我已經告訴你們，我就是。如果你們找的是我，就讓這些人走吧。」
18.9 耶穌這樣說，正應驗了他從前說過的話：「父親哪，你賜給我的人，我一個也沒有失落。」
18.10 西門‧彼得帶著一把刀；他抽出刀來，向大祭司的奴僕馬勒古砍去，砍掉他的右耳。
18.11 耶穌對彼得說：「把刀收起來！你以為我不願意喝我父親給我的苦杯嗎？」
18.12 那一隊羅馬兵和隊長，連同猶太人的聖殿警衛拿住耶穌，綁了起來，
18.13 先把他解送到亞那面前；亞那是當年的大祭司該亞法的岳父。
18.14 這該亞法曾經向猶太人的領袖建議，說讓一個人替全民死是一件合算的事。
18.15 西門‧彼得和另一個門徒跟著耶穌；那門徒是大祭司所熟悉的，所以跟著耶穌進了大祭司的院子。
18.16 彼得留在門外。那個跟大祭司相識的門徒再出來，對看門的女孩子說了一聲，然後帶彼得進去。
18.17 看門的女孩子指著彼得，說：「你不也是那個人的門徒嗎？」彼得說：「我不是！」
18.18 當時天氣寒冷，那些僕人和警衛生了炭火，大家站著取暖；彼得也上前，跟他們一起站著取暖。
18.19 大祭司盤問耶穌有關他的門徒和他的教導等事情。
18.20 耶穌回答：「我對人講話一向都是公開的。我常在猶太人聚會的會堂和聖殿裡教導人，從來沒有暗地裡講什麼。
18.21 你為什麼盤問我呢？去問那些聽過我說話的人吧，他們知道我講過什麼。」
18.22 耶穌說了這話，旁邊的一個警衛打了他一巴掌，說：「你竟敢這樣回答大祭司！」
18.23 耶穌說：「我若說錯了，你儘管指出我的錯處；若說得對，你為什麼打我？」
18.24 這時候耶穌仍然被綁著，亞那又把他解送到大祭司該亞法那裡去。
18.25 這時候，西門‧彼得還站著取暖。有人對他說：「你不也是那個人的門徒嗎？」彼得否認說：「我不是！」
18.26 有一個大祭司的奴僕，是被彼得砍掉耳朵那人的親戚，說：「我不是看見你跟那個人在園子裡嗎？」
18.27 彼得又說：「不是！」就在這時候，雞叫了。
18.28 他們從該亞法的府邸把耶穌押到總督府。那時候天已破曉。猶太人的領袖沒有進總督府裡面去，他們要在節期裡保持潔淨，為了要吃逾越節的筵席。
18.29 於是彼拉多出來，問他們：「你們拿什麼罪名控告這個人？」
18.30 他們回答：「如果他沒有做壞事，我們不會把他帶到你這裡來。」
18.31 彼拉多對他們說：「你們自己把他帶走，按照你們的法律審判他吧！」他們說：「可是我們沒有權判人死刑。」
18.32 這應驗了耶穌所說自己將怎樣死的那句話。
18.33 彼拉多又進總督府內，叫耶穌來，問他：「你是猶太人的王嗎？」
18.34 耶穌回答：「你問這話是出於你自己，或是聽別人談論到我呢？」
18.35 彼拉多說：「你以為我是猶太人嗎？是你本國的人和祭司長們把你交給我的。你做了什麼事呢？」
18.36 耶穌說：「我的國度不屬這世界；如果我的國度屬這世界，我的臣民一定為我爭戰，使我不至於落在猶太人手裡。不，我的國度不屬於這世界！」
18.37 彼拉多說：「那麼，你是王了？」耶穌回答：「我是王，這是你說的。我的使命是為真理作證，我為此而生，也為此來到世上。凡是屬於真理的人一定聽我的話。」
18.38 彼拉多問：「真理是什麼？」
18.39 但是你們有個慣例，要我在逾越節為你們釋放一個囚犯。你們要我為你們釋放猶太人的王嗎？」
18.40 他們又大喊：「不要他！我們要巴拉巴！」（巴拉巴是個暴徒。）
19.1 於是，彼拉多命令把耶穌帶去，鞭打了。
19.2 兵士用荊棘編成一頂冠冕戴在他頭上，又給他穿上紫色的袍子。
19.3 他們上前對他說：「猶太人的王萬歲！」然後賞他耳光。
19.4 彼拉多又出來對群眾說：「好！我帶他出來，讓你們知道，我查不出他有什麼罪名。」
19.5 於是耶穌出來，戴著荊棘的冠冕，穿著紫色的袍子。彼拉多對他們說：「瞧！這個人！」
19.6 那些祭司長和聖殿警衛一看見耶穌，大喊：「把他釘十字架！把他釘十字架！」彼拉多對他們說：「你們自己帶他去釘十字架吧！我查不出他有什麼罪名。」
19.7 群眾說：「我們有法律，根據那法律他是該死的，因為他自命為上帝的兒子。」
19.8 彼拉多聽見他們這樣說，更加害怕。
19.9 他再一次進總督府內，問耶穌：「你究竟是從哪裡來的？」但是耶穌沒有回答。
19.10 彼拉多對他說：「你不回答我嗎？你要知道，我有權釋放你，也有權把你釘十字架。」
19.11 耶穌說：「只因上帝給你這權柄，你才有權辦我。所以，把我交給你的那人，他的罪更重了。」
19.12 彼拉多聽見這話，愈想要釋放耶穌。可是群眾叫喊說：「你釋放他，你就不是皇上的朋友！誰自命為王，誰就是皇上的敵人。」
19.13 彼拉多聽見他們說這樣的話，就帶耶穌出來，在名叫「石砌階」（希伯來話叫加巴大）的地方開庭審問。
19.14 那天是逾越節的預備日，約在正午，彼拉多對群眾說：「瞧！你們的王。」
19.15 他們就喊叫：「殺掉他！殺掉他！把他釘十字架！」彼拉多問他們：「要我把你們的王釘在十字架上嗎？」祭司長們回答：「只有凱撒是我們的王！」
19.16 於是彼拉多把耶穌交給他們去釘十字架。
19.17 耶穌出來，背著自己的十字架，到了「髑髏岡」（希伯來話叫各各他）。
19.18 在那裡，他們把他釘在十字架上；他們另外還釘了兩個人，一邊一個，耶穌在中間。
19.19 彼拉多寫了一面牌子，叫人釘在十字架上。牌子上寫著：「拿撒勒人耶穌，猶太人的王。」
19.20 許多人看見這牌子上所寫的，因為耶穌被釘十字架的地方離城不遠；而且這牌子是用希伯來、拉丁，和希臘三種文字寫的。
19.21 猶太人的祭司長對彼拉多說：「請不要寫『猶太人的王』，要寫『這個人自稱為猶太人的王』。」
19.22 彼拉多回答：「我所寫的，不再更改！」
19.23 兵士把耶穌釘十字架後，拿他的外衣分為四份，每人一份。他們又拿他的內衣；這件內衣沒有縫線，是用整塊布織成的。
19.24 所以，兵士彼此商量：「我們不要把它撕開，我們抽籤，看誰得著。」這正應驗了聖經上所說的：他們分了我的外衣，又為我的內衣抽籤。兵士果然做了這樣的事。
19.25 站在耶穌的十字架旁邊的，有耶穌的母親、他的姨母、革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。
19.26 耶穌看見他的母親和他所鍾愛的門徒站在旁邊，就對他母親說：「母親，瞧，你的兒子！」
19.27 接著，他又對那個門徒說：「瞧，你的母親！」從那時起，那門徒接耶穌的母親到自己的家裡住。
19.28 耶穌知道一切事都成就了，為要應驗聖經上的話，就說：「我口渴。」
19.29 在那裡有一個壺，盛滿著酸酒；他們就拿海綿浸了酸酒，綁在牛膝草的桿子上，送到他嘴邊。
19.30 耶穌嘗過後，說：「成了！」於是他垂下頭，氣就斷了。
19.31 那天是預備日，就要到的安息日是個大節日；猶太人的領袖為要避免安息日有屍首留在十字架上，就去要求彼拉多叫人打斷受刑者的腿，然後把屍首搬走。
19.32 兵士奉命去，把跟耶穌同釘十字架的頭一個人的腿和另一個人的腿都打斷。
19.33 他們走近耶穌，看見他已經死了，就沒有打斷他的腿。
19.34 但是，有一個兵士用槍刺他的肋旁，立刻有血和水流出來。
19.35 （這是親眼看見這事的人可靠的見證，他知道他的見證是真實的，為要使你們也信。）
19.36 因為這事要應驗聖經上所說的話：「他的骨頭連一根也不可打斷。」
19.37 另外有一段經文說：「他們要瞻望自己用槍刺了的人。」
19.38 這些事過後，有一個亞利馬太人約瑟向彼拉多請求，准他把耶穌的身體領去。（約瑟是耶穌的門徒，只因怕猶太人的領袖，不敢公開。）彼拉多准了他的請求，約瑟就把耶穌的身體領去。
19.39 那個先前曾在夜間來見耶穌的尼哥德慕跟約瑟一起去。他帶了沒藥和沉香混合的香料，約有三十公斤。
19.40 兩個人用配著香料的麻紗把耶穌的身體裹好；這是猶太人安葬的規矩。
19.41 在耶穌被釘十字架的地方有一個園子，裡面有一個沒有葬過人的新墓穴。
19.42 因為那天正是猶太人的預備日，那墓穴又很近，他們就把耶穌葬在那裡。
20.1 星期日清晨，天還沒有亮，抹大拉的馬利亞往墳墓去，看見墓門的石頭已經移開了。
20.2 她就跑去找西門‧彼得和耶穌所鍾愛的另一個門徒，告訴他們：「有人從墓裡把主移走了，我們不知道他們把他放在哪裡！」
20.3 彼得和那個門徒就往墓地去。
20.4 兩個人一起跑，但那門徒比彼得跑得快，首先到達墓穴。
20.5 他俯身往裡面看，看見麻紗還在那裡，但是他沒有進去。
20.6 西門‧彼得跟著也趕到，他一直走進墓穴，看見麻紗還在那裡，
20.7 又看見那裹耶穌的頭巾沒有跟麻紗放在一起，是捲著，放在另一邊。
20.8 首先到達的那個門徒也跟著走進墓穴，他一看見就信了。
20.9 （他們還不明白聖經所說「他必須從死裡復活」那句話的意思。）
20.10 於是兩個門徒回家去了。
20.11 馬利亞還站在墳墓外面哭泣。她一邊哭，一邊低頭往墓裡看，
20.12 看見兩個穿著白衣的天使，坐在原來安放耶穌身體的地方，一個在頭這邊，一個在腳那邊。
20.13 他們問馬利亞：「婦人，你為什麼哭呢？」她回答：「他們把我的主移走，我不知道他們把他放在哪裡！」
20.14 說了這話，馬利亞轉身，看見耶穌站在那裡，可是還不知道他就是耶穌。
20.15 耶穌問她：「婦人，你為什麼哭呢？你在找誰？」馬利亞以為他是管園子的人，所以對他說：「先生，如果是你把他移走的，請告訴我，你把他放在哪裡，我好去把他移回來。」
20.16 耶穌叫她：「馬利亞！」馬利亞轉身，用希伯來話說：「拉波尼！」（意思就是「老師」。）
20.17 耶穌說：「你不要拉住我，因為我還沒有上到我父親那裡。你往我的弟兄那裡去，告訴他們：『我要上去見我的父親，也就是你們的父親；去見我的上帝，也就是你們的上帝。』」
20.18 於是，抹大拉的馬利亞去告訴門徒，說她已經看見了主，又傳達主對她說的話。
20.19 星期日晚上，耶穌的門徒聚集在一起，門緊緊地關著，因為他們怕猶太人的領袖。那時候，耶穌顯現，站在他們當中，說：「願你們平安！」
20.20 說了這話，他把自己的手和肋旁給他們看。門徒看見了主，非常歡喜。
20.21 耶穌又對他們說：「願你們平安！正如父親差遣了我，我也照樣差遣你們。」
20.22 說完這話，他向他們吹一口氣，說：「領受聖靈吧！
20.23 你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免。」
20.24 當耶穌顯現時，十二使徒之一的多馬（綽號雙胞胎的）沒有跟他們在一起。
20.25 所以其他的門徒把已經看見了主的事告訴多馬。多馬對他們說：「除非我親眼看見他手上的釘痕，並用我的指頭摸那釘痕，用我的手摸他的肋旁，我絕對不信。」
20.26 一星期後，門徒又在屋子裡聚集，多馬也跟他們在一起。門關著，可是耶穌忽然顯現，站在他們當中，說：「願你們平安！」
20.27 然後他對多馬說：「把你的指頭放在這裡，看看我的手，再伸出你的手，摸摸我的肋旁吧！不要疑惑，只要信！」
20.28 多馬說：「我的主，我的上帝！」
20.29 耶穌說：「你因為看見了我才信嗎？那些沒有看見而信的是多麼有福啊！」
20.30 耶穌在他的門徒面前還行了許多神蹟，可是沒有記錄在這本書裡。
20.31 本書記述的目的是要你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且要你們因信他而獲得生命。
21.1 這些事以後，耶穌再一次在提比哩亞湖邊向門徒顯現。這次顯現的經過是這樣的：
21.2 當時，西門‧彼得、綽號雙胞胎的多馬、加利利的迦拿人拿但業、西庇太的兩個兒子，和另外兩個門徒都在一起。
21.3 西門‧彼得對他們說：「我打魚去。」大家說：「我們跟你一道去。」於是他們出去，上了船；可是整夜沒有捕到什麼。
21.4 太陽剛出來的時候，耶穌站在水邊，門徒卻不知道他就是耶穌。
21.5 耶穌對他們說：「朋友，你們捕到了魚沒有？」他們回答：「沒有。」
21.6 耶穌說：「把網撒向船的右邊，那邊有魚。」他們就撒網下去，可是拉不上來，因為網著了太多的魚。
21.7 耶穌所鍾愛的那門徒對彼得說：「是主！」西門‧彼得一聽說是主，連忙拿一件外衣披在身上（他那時赤著身子），跳進水裡。
21.8 其餘的門徒搖著小船靠岸，把一整網的魚拖了上來。當時他們離岸不遠，約有一百公尺的距離。
21.9 他們上了岸，看見一堆炭火，上面有魚和餅。
21.10 耶穌對他們說：「把你們剛打的魚拿幾條來。」
21.11 西門‧彼得到船上去，把網拖到岸上；網裡都是大魚，一共有一百五十三條。雖然有這麼多魚，網卻沒有破。
21.12 耶穌對他們說：「你們來吃早飯吧。」沒有一個門徒敢問他「你是誰」，因為他們都知道他是主。
21.13 耶穌就走過去，拿餅分給他們，也照樣把魚分了。
21.14 這是耶穌從死裡復活以後，第三次向門徒顯現。
21.15 他們吃過以後，耶穌問西門‧彼得：「約翰的兒子西門，你愛我勝過這些嗎？」他回答：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的小羊。」
21.16 耶穌第二次問：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」他回答：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你牧養我的羊。」
21.17 耶穌第三次再問：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌一連三次問他「你愛我嗎」就難過起來，對耶穌說：「主啊，你無所不知，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。
21.18 我鄭重地告訴你，你年輕的時候，自己束上腰帶，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你綁著，帶你到不願意去的地方。」
21.19 （耶穌說這話是指明彼得將怎樣死，來榮耀上帝。）接著，耶穌又對他說：「你跟從我吧！」
21.20 彼得轉身，看見耶穌所鍾愛的那門徒跟在後面（那門徒曾在那晚吃飯的時候挨近耶穌，問他「主啊，要出賣你的是誰」）。
21.21 彼得看見他，就問耶穌：「主啊，這個人將來會如何？」
21.22 耶穌回答：「如果我要他活著直到我來，也不關你的事。你只管跟從我吧！」
21.23 於是，這話流傳在跟從耶穌的人當中，說那個門徒不會死。其實，耶穌並沒有說他不會死，而是說「如果我要他活著直到我來，也不關你的事」。
21.24 這個人就是為這些事作見證的那門徒，他把這些事記錄下來。我們知道他的見證都是真的。
21.25 耶穌還做了許多別的事，要是一一記錄下來，我想整個世界也容納不下那麼多的書。
