1.1 有一個人名叫約伯，住在烏斯地區；他是一個正直的好人，敬畏上帝，不做任何壞事。
1.2 他有七個兒子，三個女兒。
1.3 他擁有七千隻羊，三千隻駱駝，一千頭牛，五百匹驢。此外，他有成群的僕人；在東方人當中，他算是首富的了。
1.4 約伯的兒子們經常輪流在自己家裡宴客，也常邀請他們的三個姊妹一起吃喝。
1.5 每逢歡宴的日期過了，約伯就一早起來，為每一個兒女獻上燒化祭，行潔淨的禮儀。他經常這樣做，因為他想，他的兒女們也許會在無意中侮慢得罪上帝。
1.6 有一天，天上的神子們侍立在上主面前，撒但也在他們當中。
1.7 上主問撒但：「你到哪裡去了？」撒但回答：「我漫游地上，這裡走走，那裡走走。」
1.8 上主問：「你注意到我的僕人約伯沒有？世上再也沒有像他那樣的人。他是一個正直的好人，敬畏我，不做任何壞事。」
1.9 撒但回答：「要不是有利可圖，約伯還敬畏你嗎？
1.10 你時常保護他、他的家，和他所有的一切。你賜福給他，使他事事順利；他的牲畜漫山遍野，不可勝數。
1.11 現在你若把他所有的都拿走，看他不當面咒罵你！」
1.12 上主對撒但說：「好吧，他所有的一切都在你手中，由你擺布，只是不許你加害他本身。」於是撒但從上主面前退出。
1.13 有一天，約伯的兒女們都在大哥家裡歡宴飲酒，
1.14 有報信的跑來報告約伯：「牛正在田裡耕犁，驢在一旁吃草的時候，
1.15 示巴人突然來襲，把牲口都搶走了，殺了你所有的僕人，只有我一個人逃脫，來向你報信。」
1.16 他還沒有說完，另一個僕人跑來，說：「雷電從天而降，擊殺了羊群和牧羊人，只有我一個人倖免，來向你報信。」
1.17 他還在說話的時候，又有一個僕人上來，說：「迦勒底人分三隊襲擊我們，把駱駝全部搶走，又殺了你所有的僕人，只有我一個人逃脫，來向你報信。」
1.18 他還沒有說完，另一個僕人跑來，說：「你的兒女們正在大哥家裡歡宴飲酒，
1.19 有暴風從曠野那裡颳來，把屋子吹倒，屋裡的人都被壓死，只有我一個人倖免，來向你報信。」
1.20 於是約伯起來，悲傷地撕裂了自己的衣服，剃掉頭髮，伏在地上敬拜，
1.21 說：「我空手出生，也要空手回去；上主賞賜的，上主又收回。上主的名應當受稱頌！」
1.22 雖然有這一切遭遇，約伯並沒有犯罪，沒有責怪上帝。
2.1 又有一天，天上的神子們再侍立在上主面前，撒但也在他們當中。
2.2 上主問他：「你到哪裡去了？」撒但回答：「我漫游地上，這裡走走，那裡走走。」
2.3 上主問：「你注意到我的僕人約伯沒有？世上再也沒有像他那樣的人。他是一個正直的好人，敬畏我，不做任何壞事。你雖然向我遊說，要我准許你無緣無故地打擊他，可是他仍然像以往一樣對我忠誠。」
2.4 撒但回答：「『以皮換皮不吃虧』，人為了保全自己的生命，願意捨棄其他的一切。
2.5 現在你若傷害他的身體，看他還不當面咒罵你！」
2.6 於是上主對撒但說：「好吧，他在你的手中，只是不許你殺他。」
2.7 撒但從上主面前退出，開始打擊約伯，使他從頭到腳長了毒瘡。
2.8 約伯去坐在垃圾堆旁邊，拿了一塊瓦片刮自己身上的毒瘡。
2.9 他的妻子對他說：「你到現在還持守你的忠誠嗎？為什麼不咒罵上帝，然後去死？」
2.10 約伯回答：「你這個女人簡直胡說！上帝賜福給我們的時候，我們高興，他降禍，我們就埋怨嗎？」雖然約伯遭受種種痛苦，他仍然不開口咒罵上帝。
2.11 約伯的三個朋友是提幔人以利法、書亞人比勒達，和拿瑪人瑣法。他們聽見了約伯所遭受的種種災禍，決定一同去探望他，安慰他。
2.12 他們遠遠看見了約伯，卻不認得他，等認出是他，就放聲痛哭，悲傷地撕裂了自己的衣服，又向空中、向自己頭上撒灰塵。
2.13 然後他們跟約伯坐在地上，七天七夜不說一句話，因為他們看見約伯的痛苦那麼深重。
3.1 約伯終於打破緘默，開口詛咒自己的生日。
3.2 上帝啊，願你詛咒我出生的那一天；願你詛咒我成為胎兒的那一夜。
3.3 併於上節
3.4 上帝啊，願你使那一天變成昏暗。願你不再記念那一日，不再讓光照耀它。
3.5 願它成為幽暗濃蔭的一天。願密雲籠罩著它，黑暗遮住陽光。
3.6 願那一夜被塗抹，不再列在歲月中。
3.7 願它成為孤寂無聊、沒有歡樂的夜晚。
3.8 願那些能召喚海獸的人，那些巫師們出來詛咒那一天。
3.9 不要讓晨星閃耀；不要讓黑夜有黎明的盼望。
3.10 要詛咒我出生的那一夜，因它使我遭遇重重患難。
3.11 為什麼我不胎死母腹？或一出母胎便斷了氣？
3.12 為什麼母親把我抱在膝上？為什麼她用奶哺養我？
3.13 要是我那時候死去，如今就得享安息，
3.14 跟重建宮室的君王、統治者同睡，
3.15 跟屋子裡裝滿了金銀的王子闔眼長眠，
3.16 跟流產、未見光明的胎兒同眠。
3.17 在墳墓裡，壞人停止作惡，辛勞的工人得享安息。
3.18 連囚犯也有安寧，不再聽見監工的責罵；
3.19 不分貴賤大小，都在那裡，連奴隸也獲得了自由。
3.20 為什麼讓悲愁的人繼續生存？為什麼讓憂傷的人仍然看見光明？
3.21 他們求死不得；他們寧願進墳墓，不願得財寶。
3.22 他們要等到死了，埋葬了，才有真正的喜樂。
3.23 上帝使他們的前途渺茫，從周圍困住他們。
3.24 我以歎息代替食物；我呻吟哀號像水流不止。
3.25 我所害怕的事一一出現；我所恐懼的事偏偏臨到。
3.26 我沒有平安，得不到安息；我的煩惱沒有止境。
4.1 第一輪對話提幔人以利法發言：
4.2 約伯啊，我若發言，你厭煩嗎？我忍受不了長久的沉默。
4.3 你曾教導過許多人，使軟弱的手臂強壯。
4.4 你的話使快要跌倒的人得到鼓勵，使無力的膝蓋堅強。
4.5 如今災禍臨到你身上，你反而沒有勇氣擔當。
4.6 你的敬虔沒有給你信心嗎？你那無可指責的生活沒有給你盼望嗎？
4.7 想一想，有哪一個無辜的人喪亡？有哪一個正直的人遭殃？
4.8 我看見耕種邪惡散播毒種的人，他們都收割邪惡的後果。
4.9 上帝的氣息消滅他們；他的忿怒使他們喪亡。
4.10 邪惡的人像獅子吼叫，像猛獅咆哮；但上帝敲斷幼獅的牙齒，制止牠們。
4.11 老獅子抓不到食物而死；幼獅子都離散了。
4.12 有一次我聽見了訊息，聲音細微，不容易辨認；
4.13 當我酣睡的時候，像惡夢一般困擾我。
4.14 我恐懼戰慄；我全身發抖。
4.15 一陣微風吹拂在我面上，使我毛髮豎立。
4.16 我看見前面有某種形象，卻無法辨認它是什麼。這時我聽見從寂靜中傳出聲音說：
4.17 在上帝面前，誰配稱為義人？在創造主面前，有誰純潔？
4.18 上帝不信賴天上的眾僕；他指出天使們的過失。
4.19 難道他會信賴用泥土造成的生物，那根基在塵土裡，跟蛀蟲一樣被壓碎的人？
4.20 人早上活著，傍晚死了；他永遠滅亡，也沒有人理會。
4.21 他帳棚的繩子斷了；他死了，仍然愚昧無知。
5.1 約伯啊，你呼喊吧，看看有誰回答；你可以向哪一個天使求助？
5.2 忿恨殺死無知的人；嫉妒使幼稚的人喪生。
5.3 我曾看見無知的人似乎安穩，但災難突然臨到他們的家；
5.4 他們的兒女無安全可言，在法庭上沒有人替他們辯護。
5.5 愚妄人的農產物被飢餓的人吃了，連那些長在荊棘中的也吃光，他的財富為飢渴的人所吞沒。
5.6 邪惡不會從土中長出來；患難也不是從地底下發出。
5.7 人一生下就招來災禍，正如火花往上飛升。
5.8 至於我，我要尋求上帝，向他陳訴我的問題。
5.9 我們無從了解他所做的大事；他奇異的作為無窮無盡。
5.10 他降雨在地面上；他灌溉田地。
5.11 是的，上帝提拔卑微的人，賜歡樂給憂傷的人。
5.12 他破壞狡猾之徒的奸計，使他們的作為一無成就。
5.13 他使聰明人陷在自己的詭計中，使他們的圖謀全部落空。
5.14 他們白天遇到黑暗，中午摸索，如在夜間。
5.15 上帝拯救窮人脫離死亡；他拯救貧乏人脫離欺壓。
5.16 他使窮人有盼望，叫邪惡的人閉口無言。
5.17 蒙上帝管教的人有福了；全能者的譴責不可忽視。
5.18 上帝包紮他加給你的創傷；他的手擊傷你，他的手也醫治你。
5.19 他時時刻刻要救援你；他要一再地救你脫離災害。
5.20 饑荒的時候，他要養活你；戰爭的時候，他要救你脫離刀劍。
5.21 他使你不受毀謗，不叫你遭受毀滅。
5.22 在饑荒、暴亂中，你笑口常開；你也不怕野獸的傷害。
5.23 你所耕種的田地沒有石頭；田野裡的野獸也不傷害你。
5.24 那時候，你要安居在帳棚裡；你巡視你的羊群，羊都安全。
5.25 你的子孫很多，像草原上的青草。
5.26 你要壽高年邁才進墳墓，像麥子成熟等待收割。
5.27 約伯啊，這是我們所觀察的真理；為了你的好處，你應該採納。
6.1 於是約伯回答：
6.2 但願有人把我的災難秤一秤，有人把我的愁煩放在天平上；
6.3 它們比海灘上的沙還要重；因此，不必因我的話粗魯而見怪。
6.4 全能的上帝用箭射中我；箭頭的毒液流遍我全身。上帝用各種恐怖的災難擊打我。
6.5 野驢有了青草就滿足；牛有了草料就不出聲。
6.6 可是，無鹽無味的食物誰吃呢？蛋白又有什麼滋味呢？
6.7 我對這樣的食物毫無胃口，吃下去使我噁心。
6.8 上帝為什麼不照我祈求的賜給我？他為什麼不聽我的禱告？
6.9 但願他把我殺了！但願他把我壓碎！
6.10 儘管我目前有深重的痛苦，只要曉得他要消滅我，我也將歡喜雀躍。我知道上帝是神聖的；我從來不敢違背他的命令。
6.11 我究竟有什麼力量好活下去？既然毫無盼望，為什麼還活下去？
6.12 難道我是石頭造成的？難道我的身體是鐵打的？
6.13 我一點自救的力量都沒有；我沒有可求援的地方。
6.14 不管我是不是已經離棄了全能的上帝，在這樣的患難中，我需要忠心的朋友。
6.15 但朋友們哪，你們像溪水一樣靠不住，久旱不雨就乾涸了。
6.16 溪流因結冰而混濁，被冰雪塞住了；
6.17 到炎熱時，冰雪消失，河床赤裸乾涸。
6.18 商隊因尋找水源而失散；他們在荒野迷失、死亡。
6.19 示巴的商隊搜索；提瑪的客旅瞻望。
6.20 他們的夢想消逝；他們只找到那乾涸的河道。
6.21 對我來說，你們正像這河道；你們看見了我的情況便驚慌退縮。
6.22 我何嘗向你們索取餽贈，要你們為我的緣故賄賂？
6.23 或要求救我脫離強敵的手，贖我脫離殘暴者的專橫？
6.24 好吧，請指教我，我會安靜聆聽；使我了解自己的錯誤。
6.25 公正的言語使人信服；可是你們的議論簡直荒謬。
6.26 你們以為我所說的都是空談；那麼，為什麼要回答我絕望的話呢？
6.27 你們竟然擲骰下注，要取孤兒為奴，想以出賣親密的朋友致富。
6.28 你們看看我，我不當你們的面撒謊。
6.29 你們再仔細想一想，不可這樣不公平；再想一想，因我正直無偽。
6.30 然而，你們以為我在撒謊，以為我不曉得分辨是非。
7.1 人在世上，好像被迫當兵一般，天天過著負重勞苦的生活，
7.2 像奴隸渴慕陰涼，像雇工等待工資。
7.3 我注定過困苦的歲月；夜夜只有悲愁。
7.4 我躺下，黑夜漫漫，反覆不能成眠，只盼望天亮。
7.5 我一身蛆蟲，長滿了疥癬；我的皮膚潰爛破裂。
7.6 我的日子比梭還快，都在無望之中飛逝。
7.7 上帝啊，求你記得，我的生命只是一口氣息；我再也沒有幸福的日子。
7.8 你現在看得見我，但將不再見到；如果你要找我，我已經不在。
7.9 像雲朵消散，人死了不再返回。
7.10 他不再回家，被認識他的人遺忘。
7.11 不，我不能再沉默！我要吐露我心靈的悲愁；我要陳述我內心的苦悶。
7.12 你為什麼防守著我？難道你把我當作海怪嗎？
7.13 我躺下來，想休息，希望解除我的痛苦；
7.14 然而，你用惡夢恐嚇我，使我受幻象的困擾。
7.15 因此，我寧願窒息而死，不願意活著受苦。
7.16 我毫無生趣，厭棄生命。別理睬我吧，我的生命毫無意義。
7.17 人算什麼，你竟看重他？他的作為有什麼值得重視？
7.18 你每天早晨觀察他，每一分鐘考驗他。
7.19 你不能轉移你的視線不看我，讓我能夠嚥下一口唾沫嗎？
7.20 鑒察人的主啊，難道我的罪傷害了你？為什麼把我當箭靶子射擊？我對你竟是那麼大的負荷嗎？
7.21 你不能饒恕我的罪嗎？你不能寬赦我的過犯嗎？我不久就要進墳墓；你要找我，我已經不在了。
8.1 接著，書亞人比勒達發言：
8.2 這種話你要講多久呢？這些都是空洞的話！
8.3 難道上帝顛倒是非嗎？難道全能者違背正義嗎？
8.4 你的兒女一定是得罪了他，所以他照他們應得的加以懲罰。
8.5 你應該轉向上帝，懇切尋求全能者。
8.6 如果你純潔正直，上帝一定會幫助你，恢復你的田園家室。
8.7 上帝要賜給你的遠超過你所喪失了的一切。
8.8 請你回顧古代的智慧，細查祖先們的經驗。
8.9 我們的生命短暫，一無所知；我們消失，像掠過大地的影兒。
8.10 讓先賢教導你吧；傾聽他們所說的話。
8.11 蒲草能生長在無水的地方嗎？蘆葦能離開池沼嗎？
8.12 水一乾涸，它們最先枯萎；因還幼嫩，不能割下備用。
8.13 不敬拜上帝的人跟蒲草一樣；他們一忘記上帝，希望就幻滅。
8.14 他們信賴那會斷的線；他們倚靠的是蜘蛛網。
8.15 他們倚靠絲線，絲線能支持他們嗎？他們抓住蜘蛛網，蜘蛛網能使他們站穩嗎？
8.16 邪惡的人在日光下像雜草，枝葉茂盛，蔓延到園外。
8.17 它的根盤繞著岩石，牢牢地扎在石縫裡。
8.18 然而，把它拔出來，沒有人知道它曾在那裡扎過根。
8.19 是的，那是邪惡人僅有的喜樂；現在由別人取代了他們的地位。
8.20 但上帝永不會丟棄無可指責的人，也絕不會幫助邪惡的人。
8.21 他要使你再次喜笑；他要使你再次歡呼。
8.22 他卻使恨你的人蒙羞受辱；邪惡人的家將歸消滅。
9.1 約伯接著回答：
9.2 是的，這道理我都知道；但人在上帝面前怎能勝訴呢？
9.3 誰能跟他爭辯呢？他能提出千百個問題，而沒有人能回答。
9.4 上帝大智大能；誰能抗拒他而生存？
9.5 他不發警告而挪移大山，在忿怒中把山翻倒。
9.6 他使大地震動，離開原位；他搖撼大地的支柱。
9.7 他使太陽升不起來，使星星發不出光輝。
9.8 他獨自鋪張諸天，腳踏在海怪背上。
9.9 他在天空懸掛群星—北斗、獵戶星、昴星，和南極的星群。
9.10 我們不了解他所做的大事；他奇異的作為無窮無盡。
9.11 上帝從我旁邊經過，我看不見他；他從我面前掠過，我也沒有發覺。
9.12 他隨意拿走他所要的，沒有人能阻止他；誰敢問他：你做什麼呢？
9.13 上帝的忿怒不止息；那些幫助海怪拉哈伯的人都屈服在他腳下。
9.14 我怎能回答上帝呢？我怎敢跟他辯論呢？
9.15 我就算無辜，也不敢答辯；我只能向上帝—我的審判者求憐憫。
9.16 我就是召喚他，他應答了，我也不相信他肯垂聽。
9.17 他用暴風摧殘我，無緣無故地傷害我。
9.18 他不容我喘一口氣，卻使我飽嘗愁苦。
9.19 我用暴力嗎？他多麼強大！上法庭嗎？誰敢傳他出庭？
9.20 我就算無辜，我的話卻定我有罪；我就算清白，他要證明我的過錯。
9.21 我無罪，然而有什麼用呢？我已經毫無生趣。
9.22 不管有罪無罪都是一樣，反正上帝要毀滅我們。
9.23 當災禍帶來突然的死亡，上帝便嘲笑無辜者的遭遇。
9.24 上帝把世界交給邪惡的人；他使所有的審判官都瞎了眼。這不是出於上帝，是出於誰呢？
9.25 我的時光奔馳而去，沒有一天好日子。
9.26 我的生命像輕舟掠過，像老鷹猛撲食物。
9.27 我就是強顏歡笑，想忘記自己的痛苦，
9.28 一切禍患來困擾我；我知道上帝不以我為無辜。
9.29 既然我被判定有罪，我又何必喊冤叫屈？
9.30 我就是用白雪洗滌自己，就是拿鹼水洗手，
9.31 上帝也要把我扔在汙坑裡；連我的衣服也都厭惡我。
9.32 如果上帝跟我一樣是人，我可以跟他答辯；我們可以一同上法庭，解決我們的糾紛。
9.33 然而，他跟我之間沒有仲裁者；沒有人能夠在上帝和我之間判斷是非。
9.34 上帝啊，求你不再懲罰我；求你不再恐嚇我。
9.35 這樣的話，我就大膽發言，不畏懼，因為我知道自己無辜。
10.1 我厭煩自己的生命。我要傾吐我的哀怨；我要訴說內心的苦惱。
10.2 上帝啊，不要判定我有罪；請指示我，我犯了什麼過失？
10.3 你輕看親手所創造的人，卻向邪惡人的計謀微笑。你這樣殘酷，合理嗎？
10.4 難道你的觀察跟人的看法一樣嗎？
10.5 難道你的壽命跟人的壽命一樣短促嗎？
10.6 那麼，你為什麼追究我的罪？你為什麼尋察我的過失？
10.7 你知道我沒有罪；你知道沒有人能救我脫離你的手。
10.8 你親手把我捏成形；你現在竟要親手毀滅我。
10.9 求你記得你用泥土造我；你現在要使我復歸塵土嗎？
10.10 你使我的父親有精力生我；你使我在母親腹中成胎。
10.11 你用筋骨把我全身連結起來；你用肌肉皮膚包住我的筋骨。
10.12 你賜給我生命和恩慈；你的看顧使我存活。
10.13 現在我知道你的心意；你早已存心傷害我。
10.14 你在監視我是不是犯罪；你定意不寬赦我。
10.15 我一犯罪，立刻受懲罰，不犯罪，也不敢抬起頭來。我飽受恥辱，吃盡苦頭。
10.16 我一得意，你就追捕我，像追捕獅子；你甚至用奇蹟來傷害我。
10.17 你總是有擊打我的證據；你對我的惱怒有增無減；你繼續不斷地攻擊我。
10.18 上帝啊，你為什麼讓我出了母胎？我為什麼不在未見人世時就斷了氣？
10.19 我從母胎出來就直接往墳墓走，等於沒有存在過一樣，不更好嗎？
10.20 我的一生不是要結束了嗎？不要管我，讓我在餘下的日子裡有點安樂。
10.21 我快走啦，一去不再回來；我要到死蔭黑暗的地方去。
10.22 那邊只有黑暗、死蔭、迷離；在那裡，連光也是幽暗。
11.1 接著，拿瑪人瑣法發言：
11.2 這些荒謬的話沒有人回答嗎？話說多了就證明一個人有理嗎？
11.3 約伯啊，你以為我們不能回答你嗎？你胡說八道，沒有人能責備你嗎？
11.4 你以為自己的道理都對，你在上帝面前乾乾淨淨。
11.5 但願上帝答覆你；願他開口駁斥你。
11.6 他會把智慧的奧祕指示你；有些事太深奧，人無法了解。上帝對你的懲罰還不及你所應得的呢。
11.7 你能了解上帝的奧祕嗎？你能測透全能者的計畫嗎？
11.8 它像天空無邊無際，你無能為力；它像陰間那麼深遠，你一無所知。
11.9 它浩大，比地更寬，比海洋更深廣。
11.10 如果上帝要拘禁你，審判你，誰能阻止他呢？
11.11 他知道誰是虛偽的人；他看清楚他們的惡行。
11.12 野驢生來就會馴服嗎？無知的人無法變成聰明。
11.13 約伯啊，你要存心正直；你要尋求上帝。
11.14 要徹底清除那汙染你的邪惡；不要讓不義滯留在你家裡。
11.15 這樣，你就能無愧地面對世界，堅定不移，無所懼怕。
11.16 你將忘記一切的禍患，它會像流水一樣從你的記憶中消逝。
11.17 你的人生將比正午的陽光明亮，雖有黑暗，仍然像清晨一樣。
11.18 你將享受安全，充滿希望；上帝要保護你，使你安寧。
11.19 你躺臥，不怕有敵人；許多人要來向你求助。
11.20 但邪惡的人左右觀望，找不到逃避的出路；他們唯一的希望就是死的臨到。
12.1 約伯回答：
12.2 是的，你們是有智慧的人；你們一死，智慧就跟你們一起死！
12.3 可是我跟你們一樣聰明，沒有比不上你們的地方；你們的高論誰不會說呢？
12.4 現在連我的朋友也譏笑我；我正直清白，他們仍譏笑我；但上帝曾經垂聽我的禱告。
12.5 你無災無禍，卻來嘲笑我；你擊打那快要跌倒的人。
12.6 盜賊的帳棚竟然穩固；激怒上帝的人竟把自己的力量當神明。
12.7 你去請教走獸，牠們會教導你；你去詢問空中的飛鳥，牠們會告訴你。
12.8 地上的生物會教導你；海中的魚類也會給你說明。
12.9 牠們當中有誰不知道，是上主的手造了牠們？
12.10 生物的生命都在上帝手中；人的氣息也在他的掌握中。
12.11 正如舌頭品嘗食物，耳朵辨別話語。
12.12 老年人有智慧，但上帝既有智慧又有能力。老年人有見識，但上帝既有見識又有實行的能力。
12.13 併於上節
12.14 上帝所拆毀的，誰能重建？上帝所囚禁的，誰能釋放？
12.15 上帝一停止降雨，大旱來臨；他一放開水源，大地氾濫。
12.16 上帝強大，始終得勝；欺詐和被欺詐的，都在他掌握中。
12.17 他奪走統治者的智慧；他使領導者的行為愚拙。
12.18 他廢立君王，使他們成為囚徒。
12.19 他奪走祭司的智慧；他推翻掌握大權的人。
12.20 他使眾望所歸的人啞口無言；他奪走老年人的智慧。
12.21 他使居高位的人蒙羞，使有權勢的人失掉權力。
12.22 他使奧祕從黑暗中顯明出來；他使死蔭幽暗發出光明。
12.23 他使邦國強大興盛，然後又打敗它們，消滅它們。
12.24 他使人民的首領愚拙，讓他們徬徨不知所措；
12.25 他們像喝醉了酒的人，在黑暗中東倒西歪。
13.1 這一切我親眼見過；我也都親耳聽過，且都明白。
13.2 你們知道的，我也知道；我沒有不及你們的地方。
13.3 我要向全能者理論，不向你們理論；我要向上帝辯明我的案情。
13.4 你們的謊言掩飾了你們的無知；你們是不能治病的醫生。
13.5 如果你們閉口不言，或者有人會以為你們聰明！
13.6 現在請聽我的抗辯；留心我的訴願。
13.7 你們為什麼撒謊？你們的假話對上帝有益處嗎？
13.8 你們想替上帝辯護嗎？你們想上法庭去為他陳明案情嗎？
13.9 如果上帝小心審察你們，他會找出什麼好東西嗎？你們以為可以愚弄上帝，像欺哄人嗎？
13.10 縱使你們在暗中偏袒人，他也一定譴責你們。
13.11 上帝的尊嚴不使你們驚惶失措嗎？你們不畏懼他嗎？
13.12 你們陳舊的格言像灰塵一樣沒有用處；你們的辯論像泥土一樣薄弱。
13.13 你們住口，讓我說話；後果如何，由我自己承擔。
13.14 不管會有什麼後果，我準備冒生命的危險。
13.15 我已經沒有希望，即使上帝殺我又怎樣？我仍然要在他面前為自己申訴。
13.16 也許我的勇氣會救我，因為邪惡人不敢面對上帝。
13.17 現在請聽我要說的話，安靜地聽我申述。
13.18 我已準備好要提出抗辯，因為我知道我會被宣判無罪。
13.19 上帝啊，你要指控我嗎？果然這樣，我就住口，情願死去。
13.20 求你同意我兩項請求，我就不從你面前躲藏起來：
13.21 求你別懲罰我；求你別恐嚇我。
13.22 上帝啊，你作原告，我來答辯；或者讓我起訴，你來答辯。
13.23 我究竟犯了什麼罪？做了什麼錯事？讓我知道我的過犯，我的罪名。
13.24 你為什麼避開不見我？你為什麼把我當敵人看待？
13.25 你要恐嚇被風吹動的一片落葉嗎？你要追趕一根枯乾的麥稭嗎？
13.26 你嚴厲地指控我，要我承當幼年所犯的過失。
13.27 你用鐵鍊鎖住我的腳，監視我所走的每一步路，連我的腳印也查看了。
13.28 你使我像一塊朽爛的木頭，像一件蟲蛀的衣服。
14.1 我們生來都軟弱，過著短暫、患難的生活。
14.2 我們像花草一樣生長，凋謝；我們像影兒一樣消逝，不停留。
14.3 上帝啊，像我這樣的人，你肯看我一眼，帶我進去受審嗎？
14.4 汙穢的人能出潔淨的東西嗎？不，絕不可能！
14.5 人的壽命早已經定了；他在世的歲月由你支配。你定的界限沒有人能越過。
14.6 求你轉移你的視線，不去管他，讓他像雇工做完一天的工。
14.7 被砍下來的樹還有希望；它可能回復生機，長出幼芽嫩枝。
14.8 縱使根已在地裡衰老，枝幹腐爛在土壤中，
14.9 一有充足的水分仍然能發芽，好像幼苗長出新枝。
14.10 但人一死便是他的終局；他斷氣之後究竟在哪裡呢？
14.11 正像江河沒有流水，湖裡的水乾涸，
14.12 人死了不能復生；即使天塌了也醒不過來，不能從長眠中喚醒他們。
14.13 但願你把我藏在陰間，讓我隱藏起來，直到你的怒氣消失，定下了懷念我的日期。
14.14 人死了，能再活嗎？但我要等候那好日子，等候災難的日子過去。
14.15 那時，你要呼喚，而我要回答；你會喜歡你所創造的我。
14.16 那時，你會察看我的腳步，但你不追究我的過犯。
14.17 你會赦免我的過失，消除我一切的罪惡。
14.18 正像山岡崩潰粉碎，巖石從原處被挪開，
14.19 流水磨損石頭，大雨把土地沖走；你也要毀滅人的希望。
14.20 你勝過了人，把他永遠送走；你使他面目全非，放逐了他。
14.21 他的兒子們得榮譽，他不知道；他們蒙羞，他也不曉得。
14.22 他只感覺到身上的痛苦；他只為自己悲歎。
15.1 第二輪對話提幔人以利法接著發言：
15.2 約伯啊，聰明人會講傻話嗎？你所說的都是空話！
15.3 明智的人絕不說這種廢話，絕不用毫無意義的話替自己辯護。
15.4 你更糟，你連敬畏上帝的心都沒有了！你竟拒絕在他面前禱告！
15.5 你說的話顯出你的邪惡；你想用巧妙的言語掩飾自己。
15.6 我用不著指出你的錯處；你自己的每一句話都判定你有罪。
15.7 你自以為是第一個生在世上的人嗎？上帝創造高山的時候你在場嗎？
15.8 你聽過上帝的計畫嗎？人的智慧是你獨自擁有的嗎？
15.9 有什麼事，你知道，而我們不知道？有什麼事，你明白，而我們不明白？
15.10 我們從滿頭白髮的老年人學智慧；他們的歲數比你父親的還要大呢！
15.11 你拒絕上帝的安慰嗎？你看輕我們溫和的勸慰嗎？
15.12 你為什麼這樣激動？為什麼眼睛冒出怒火？
15.13 你是在向上帝發怒；你竟敢用這樣的話頂撞他。
15.14 人可能無辜嗎？女人所生的，能在上帝面前無罪嗎？
15.15 上帝連天使們也不信任；在他眼中，他們都不潔淨。
15.16 何況那以罪惡當水喝的人；人多麼可憎，多麼腐敗！
15.17 那麼，約伯啊，你要聽我的勸告；我把我的經驗告訴你。
15.18 賢明人把祖先傳授下來的真理教導我；他們什麼都不隱瞞。
15.19 他們的土地未受異族統治；沒有外族人跟他們混雜。
15.20 欺壓別人的壞人終生得經歷痛苦。
15.21 恐怖的聲音常在他耳中，他以為安全的時候盜賊來到。
15.22 他沒有逃脫黑暗的希望，因為有刀劍埋伏，等著殺他，
15.23 兀鷹等著要吃他的屍體。他知道前面只有黑暗；
15.24 災難、困苦像一個強大的王，正等著恐嚇他，攻打他。
15.25 因為他反抗上帝，瞧不起全能者。
15.26 他傲慢叛逆，舉起盾牌攻擊上帝。
15.27 他的臉布滿脂油；他的腰堆滿肥肉。
15.28 他就是那奪取城鎮的人，佔領了無人居住的房屋，但戰爭將摧毀這些城鎮和住宅。
15.29 他豐足的財產不可能持久，連他的影兒也要消逝。
15.30 他無法逃避黑暗；他要像樹枝被火燒掉；它的花被風吹散。
15.31 他依賴虛偽，欺騙自己；虛偽將成為他的報應。
15.32 日期未到，他要先枯萎，像枝子枯萎，不再青綠。
15.33 他要像葡萄樹，掉落未成熟的葡萄，像橄欖樹的花，一開就凋謝了。
15.34 不敬畏上帝的人將無子嗣；靠賄賂建造的房屋將被火燒毀。
15.35 這些人心裡充滿詭詐；他們圖謀禍害，為非作歹。
16.1 約伯回答：
16.2 這樣的話我已經聽夠了；你們的安慰反而帶來愁煩。
16.3 你們還要不休不止地講這些廢話嗎？你們非說最後一句話不成嗎？
16.4 如果我的境遇跟你們的調換，我也會說你們所說的話。我會煞有介事地向你們搖搖頭，編出一連串的話來責備你們。
16.5 我曉得怎樣拿好聽的話鼓勵你們，也會鼓如簧之舌來安慰你們。
16.6 然而，我講話無濟於事；沉默也不能消除我的痛苦。
16.7 上帝啊，你使我疲乏不堪；你使我家破人亡。
16.8 你抓住了我；你敵對我。如今我只剩下皮包骨；別人以此來證明我有罪。
16.9 上帝在忿怒中撕裂了我，他向我咬牙切齒，我的仇敵怒目瞪著我。
16.10 人家開口嘲弄我，他們用巴掌打我的臉，他們圍攻我。
16.11 上帝把我交在壞人手裡；他把我丟棄在罪人手中。
16.12 我本來生活安逸，但上帝折磨我；他扼著我的喉嚨，把我摔碎了。他把我當箭靶子，
16.13 從四面向我射擊；他的箭射中我的要害，使我的肝膽傾流地上，一點也不留情。
16.14 他一再地擊傷我；他像武士瘋狂地踐踏我。
16.15 我悲傷，披著麻布衣服；我沮喪地坐在灰塵中。
16.16 我因哭泣面孔紅腫；我的眼睛隆起，眼皮暗黑。
16.17 可是我並沒有犯強暴的罪；我的禱告出於至誠。
16.18 大地呀，不要掩蓋我的不幸；不要使我喊冤的呼聲被淹沒。
16.19 我的證人在天上；他要起來為我說話。
16.20 我的朋友們責備我；我在上帝面前眼淚汪汪。
16.21 我希望有人為我向上帝抗辯，像人為朋友抗辯一樣。
16.22 我的年日飛逝，我將走上那一去不返的路了。
17.1 我就要完了，氣息就要斷了；墳墓在等著我進去。
17.2 到處有人嘲笑我；我整天面對著他們的戲弄。
17.3 上帝啊，求你為我作保；你以外，沒有別人肯證實我的話。
17.4 你閉塞了他們的理性；求你不要讓他們勝過我。
17.5 古訓說：為金錢出賣朋友的人，他的子孫將受連累。
17.6 現在他們拿這話來攻擊我；他們吐唾沫在我的臉上。
17.7 悲傷幾乎使我眼睛瞎了；我的手腳消瘦像影兒。
17.8 那些自以為正直的人都震驚；他們譴責我不虔不敬。
17.9 那些自以為高尚的人越有信心；自以為清白的人越有勇氣。
17.10 可是讓他們都來站在我面前；我實在找不出一個賢明的人。
17.11 我的日子已經過去，我的計畫粉碎；我的希望也已幻滅。
17.12 我的朋友們指黑夜為白晝；他們說光明已近，其實還是黑夜。
17.13 我唯一的盼望是陰間；在那裡，我可以在黑暗中躺下長眠。
17.14 我要稱墳墓為父，稱侵蝕我的蛆蟲為母，為姊妹。
17.15 我的希望在哪裡？誰看出我有希望？
17.16 當我下陰間的時候，「希望」會跟我一道去嗎？
18.1 書亞人比勒達又發言：
18.2 約伯啊，你少說話好嗎？你靜下來想想，我們才能向你說話。
18.3 你以為我們像牲畜嗎？我們像禽獸一樣蠢嗎？
18.4 你的忿怒傷害了你自己；難道大地會因你的忿怒而荒涼嗎？難道上帝要移動群山來滿足你嗎？
18.5 邪惡人的光必然被熄滅；他的火焰不再燃燒。
18.6 他帳棚裡的燈暗淡了；懸掛在上面的燈也要熄滅。
18.7 他堅定的腳步開始搖搖晃晃；他被自己的奸計所絆跌。
18.8 他自己走進羅網；他的腳被纏住。
18.9 圈套抓住了他的腳跟；機關擒獲了他。
18.10 地上埋著陷阱；他走過的路上張著羅網。
18.11 恐怖從周圍襲擊他，步步緊跟著他。
18.12 他從前富有，如今挨餓；禍患老等在他身邊。
18.13 致命的疾病侵蝕他全身；他的四肢都腐爛了。
18.14 他從安居的帳棚中被拋出來，被帶到死亡之王面前。
18.15 他的帳棚用硫磺消毒之後，讓別人住進去了。
18.16 他下面的根枯乾；他上面的枝葉凋零。
18.17 地上沒有人會記得他；他的名字被同胞遺忘。
18.18 他要從人間被驅逐出去，從光明被趕入黑暗。
18.19 他在本族中無子無孫；他的住處沒有留下一人。
18.20 西方人因聽見他的命運而驚訝；東方人因知道他的遭遇而恐懼。
18.21 這就是邪惡人的結局；這就是不敬畏上帝的人的下場。
19.1 約伯回答：
19.2 你們為什麼無休止地使我悲傷、用言語一再地折磨我？
19.3 你們不停地侮辱我；你們虐待我卻不覺得羞恥。
19.4 縱使我錯了，我的錯誤自己承當。
19.5 你們自以為比我良善，把我的禍患當作我犯罪的證據。
19.6 你們看不出這是上帝的作為嗎？他張下了羅網來圍困我。
19.7 我喊冤叫屈，沒有人要聽；我要求公正，沒有人聽我。
19.8 上帝攔阻我，我無法通過；他使黑暗籠罩我的去路。
19.9 他奪去了我的冠冕，破壞了我的名譽。
19.10 他從四面八方攻擊我；他連根拔除了我的希望。
19.11 上帝向我發怒，把我當作他的仇敵。
19.12 他派遣軍隊攻擊我，在我帳棚邊堆積障礙圍困我。
19.13 上帝使我家裡的人背棄我；我所熟識的人把我當作路人。
19.14 我的親人都離開了我；我的朋友都忘記了我。
19.15 在我家住過的客人把我當作外人；家裡的婢女們把我當作陌生人。
19.16 我呼喊僕人，他不理我；我向他求助，他也不理。
19.17 我的妻子不能忍受我的氣息；我的親族不願意走近我。
19.18 連兒童都嘲笑我；我一起來，他們就侮辱我。
19.19 我最親密的朋友厭惡我；我最喜愛的人也起來攻擊我。
19.20 我的皮緊貼著骨頭；我僅有的是一口氣息。
19.21 你們是我的朋友，可憐我吧！上帝的手臂把我擊倒了。
19.22 為什麼你們要像上帝一樣懲罰我？你們加給我的痛苦還不夠重嗎？
19.23 我多麼希望有人記得我說過的話，把我的話都記錄在書本上！
19.24 或用鐵雕刻，用鉛灌注，刻在磐石上。
19.25 但是，我知道我的維護者活著；他最後要來為我伸冤。
19.26 即使我的皮肉被疾病侵蝕，我仍將以此身覲見上帝。
19.27 我要親眼看見他，他對我並不陌生。我的心多麼消沉！
19.28 你們說：我們要怎樣來折磨他？他禍根在他自己。
19.29 我警告你們，要懼怕刀劍；這刀劍帶來上帝對罪的忿怒。你們要知道有一位施行審判的上帝。
20.1 接著，拿瑪人瑣法發言：
20.2 約伯啊，你使我心煩意亂，我忍不住要回答你。
20.3 你說的是侮辱的話，但是我知道怎樣回答。
20.4 你當然知道，自古以來，從人類被安置在地上開始，
20.5 邪惡人得意都很短暫，不虔的人歡欣也不長久。
20.6 縱然他驕傲，與天比高，他的頭接觸雲霄，
20.7 他終要像糞土一樣被掃除；認識他的人都不知道他哪裡去了。
20.8 他如夢消逝，永遠不再見到；他像夜間的景象，消失得無蹤無跡。
20.9 見過他的人再也見不到他；他要從他所住的地方失蹤。
20.10 他的兒女要向窮人求乞；他要親手把剝削得來的財物交還。
20.11 他一向年輕力壯，但不久要成為塵土。
20.12 他以為邪惡甘甜，把它放在舌頭底下，
20.13 含在口裡，品嘗它的味道；
20.14 可是食物在口中發酸，變成毒蛇的毒汁。
20.15 邪惡人吐出竊奪得來的財富；上帝要奪回，甚至從他腹中掏出。
20.16 邪惡人吮吸毒蛇的毒汁；毒蛇的舌頭把他舔死了。
20.17 他不能活著看見流著橄欖油的江河，也不能看見流奶與蜜的溪流。
20.18 他得放棄勞苦得來的一切；他不能享受他的財富，
20.19 因為他壓迫窮人，拒絕他們，搶奪別人建造的房屋。
20.20 因為他的貪慾沒有止境，他所喜歡的東西一樣也不能保留。
20.21 他吞食一切，什麼都不留下，所以他的幸福不能持久。
20.22 在他最滿足得意的時候，一切災禍要接踵而來。
20.23 讓他盡量吞食吧；上帝要向他發烈怒，正像暴風雨襲擊他。
20.24 他想躲避鐵劍，銅箭卻要射透他。
20.25 箭刺穿他的身體，閃亮的箭頭染著他的血；他被恐怖抓住。
20.26 他所積聚的一切都毀滅了；不是人手點著的火燒毀了他和他全家。
20.27 天要顯明他的罪；地要作證攻擊他。
20.28 在上帝忿怒的洪流中，他的財富蕩然無存。
20.29 這便是邪惡人的命運，是上帝指定給他的結局。
21.1 約伯回答：
21.2 請你們仔細聽我的話；這是你們所能給我唯一的安慰。
21.3 給我一個說話的機會，等我說完，你們再嘲笑不遲。
21.4 至於我，我不跟必朽的人爭辯；我焦急不是沒有理由。
21.5 看一看我，這還不夠叫你們驚駭發呆嗎？你們要嚇得啞口無言！
21.6 我一想到我的遭遇就驚惶，禁不住渾身戰慄。
21.7 上帝為什麼讓邪惡的人活著？為什麼讓他們享長壽、興旺、發達？
21.8 他們兒孫滿堂，且親眼看見後一輩的成長。
21.9 他們的家安寧，無所恐懼；上帝懲罰的杖不臨到他們。
21.10 是的，他們的公牛傳種一定成功；他們的母牛生小牛而不掉胎。
21.11 他們的兒女像小羊出去玩耍；他們的小孩子跳躍舞蹈。
21.12 他們跟著鈴鼓豎琴歌唱；他們隨著吹笛的聲音歡呼。
21.13 他們的一生風平浪靜，平平安安地進墳墓。
21.14 邪惡人要上帝遠離他們；他們一生不願尋求上帝的旨意。
21.15 他們以為不必事奉全能者，向他禱告並沒有益處。
21.16 他們主張成功全靠自己的力量；但這種想法我絕不同意。
21.17 邪惡人的燈熄滅過嗎？他們當中有人遭遇過災難嗎？上帝曾經在忿怒中懲罰過壞人嗎？
21.18 他曾把他們吹散，像風中的麥稭嗎？他曾把他們捲走，像暴風雨中的塵土嗎？
21.19 你們說，上帝為了父親的過犯而懲罰兒女；我認為，上帝應該懲罰罪人本身，讓他們承擔自己的罪。
21.20 罪人該接受自己應得的懲罰；他們該體驗全能者的忿怒。
21.21 人在世的歲月快盡時，他還關心自己兒女的幸福嗎？
21.22 上帝尚且審判居高位的人，人還能教導上帝嗎？
21.23 有人一生健壯，至死享受平安幸福。
21.24 他的腰部滿有力氣；他的骨髓滋潤。
21.25 有人始終沒有快樂，一生充滿痛苦。
21.26 但兩種人都一樣地死，被埋葬在塵土裡，一樣被蛆蟲掩蓋著。
21.27 我知道你們心裡的念頭，知道你們誣害我的陰謀。
21.28 你們問：那霸道的人家在何處？那作惡的人住在哪裡？
21.29 你們沒有詢問過路的人嗎？你們不知道他們帶回來的報告嗎？
21.30 在上帝忿怒和懲罰的日子，邪惡的人往往得以逃脫。
21.31 有誰當面指責那邪惡的人？有誰因他的惡行報復他？
21.32 當他被抬往墳場、葬在守衛周密的墳墓時，
21.33 送殯的行列浩浩蕩蕩，連泥土也對他的屍體獻殷勤。
21.34 你們呢？竟想用空話安慰我！你們的應答句句荒謬！
22.1 第三輪對話提幔人以利法又發言：
22.2 人對上帝有什麼用處？即使是最有智慧的人對上帝有好處嗎？
22.3 你的正直行為於全能者有益嗎？你的良善使上帝得幫助嗎？
22.4 上帝不因你敬畏他而責備你，審判你。
22.5 不，是因為你罪孽深重，是因為你罪惡多端。
22.6 你為著要兄弟還清欠款，你剝光了他的衣服，使他赤身露體。
22.7 口渴的人你不給他水喝；飢餓的人你不給他飯吃。
22.8 你利用你的勢力和地位佔有了所有的土地。
22.9 你打發寡婦空手回去；你打斷了孤兒的手臂。
22.10 因此，你周圍有陷阱；你要突然被恐懼包圍。
22.11 黑暗籠罩著你，使你不能看見；洪水淹沒了你。
22.12 上帝不是在高天之上嗎？他不是俯視著高處的星辰嗎？
22.13 而你竟發問：上帝知道些什麼？他能從雲層背後審判我們嗎？
22.14 你以為密雲遮蔽著他，使他不能看見，其實他周遊穹蒼。
22.15 邪惡人走過的路徑，你要跟著走嗎？
22.16 他們的死期未到，便被洪水沖走了。
22.17 他們對上帝說：你離開我們！全能者能拿我們怎麼辦？
22.18 然而，使他們興旺的是上帝；邪惡人的意念，我無法了解。
22.19 他們被懲罰時，義人欣慰，無辜的人發笑。
22.20 邪惡人的財富要被消滅，剩下的一切被火燒毀。
22.21 所以，約伯啊，你得跟上帝親善和好，這樣，他就會賜福給你。
22.22 你要接受他的教訓，把他的話牢牢記在心裡。
22.23 是的，你要謙卑地回到全能者那裡，要除掉你家裡一切不義的行為。
22.24 拋棄你的黃金，把精金丟在乾涸的河床裡。
22.25 讓全能者作為你貴重的黃金，作為白銀，高高地為你堆積起來。
22.26 這樣，你就會時常信賴全能者，知道上帝是你喜樂的泉源。
22.27 你向他禱告，他會答應你的祈求；你也要還你許下的願。
22.28 你一切的工作都會成功；你走的路一定有亮光照耀。
22.29 上帝打倒驕傲的人，拯救謙卑的人。
22.30 你無辜，他便救你；你行為正直，他就援助你。
23.1 約伯回答：
23.2 我到今天仍然反抗上帝，口出怨言，他沉重的責罰使我呻吟不已。
23.3 但願我知道哪裡去尋找他，知道怎樣找到他的住處。
23.4 我要向他陳述案情，為我自己申訴。
23.5 我要知道他的判斷，要明白他答覆我的話。
23.6 上帝會用他的大權能跟我爭辯嗎？不，他一定垂聽我的申訴。
23.7 我誠實，我可以跟他理論；他會作成定案，宣判我無罪。
23.8 可是，我向東找尋，上帝不在那裡；我向西找尋，也找不到他。
23.9 上帝在南工作，我看不見他；他在北做事，我也見不到他。
23.10 他知道我的每一腳步；如果他考驗我，就會知道我純潔。
23.11 我緊跟著他的步伐；我跟隨他的道路，不敢偏差。
23.12 我時時刻刻遵守他的命令，我跟從他的旨意，不從自己的慾望。
23.13 他永恆不變，沒有人能抗拒他；沒有人能阻止他的行動。
23.14 他要成就他對我的計畫；他還有許多類似的計畫。
23.15 我在他面前恐懼，我一想起他就害怕。
23.16 上帝摧毀了我的勇氣；全能者使我驚惶。
23.17 縱使黑暗弄瞎了我的眼睛，那使我懼怕的是上帝，不是黑暗。
24.1 全能者為什麼不定下審判的日期？為什麼不使認識他的人見到正義來臨？
24.2 有人挪移地界，侵佔了更多的土地；他們搶奪別人的羊群，自己去牧放。
24.3 他們奪走了孤兒的驢，拿寡婦的牛作抵押。
24.4 他們不讓貧民享受應得的權利，威脅窮人，使他們逃亡。
24.5 窮人像野驢一樣，在荒野搜尋食物；沒有其他地方好替兒女覓食。
24.6 他們在別人的田裡收割，在邪惡人的葡萄園摘取葡萄。
24.7 他們光著身子睡覺，沒有蔽體的衣服；嚴寒之夜，沒有保暖的鋪蓋。
24.8 他們被山上的暴雨淋透了，只能挨著巖石躲避。
24.9 邪惡人迫使孤兒為奴，拿窮人的兒女抵償債務。
24.10 窮人出去，身無蔽體的衣服；他們餓著肚子替人背禾捆。
24.11 他們在邪惡人的圍牆內榨橄欖油；他們踹葡萄製酒，自己卻忍受乾渴。
24.12 城中有受傷的人在呻吟，有垂死的人在哀哭，但上帝不理會他們的呼求。
24.13 有些人拒絕亮光；他們既不認識光，也不跟從光的引導。
24.14 天未亮，殺人的就起來；他們出去殺害窮困的人，夜間又出去作賊。
24.15 姦夫盼望著黃昏來到；他遮著面孔，不讓人家看見他。
24.16 夜間，盜賊破門入室；白晝，他們躲藏起來，不願見光。
24.17 他們懼怕白晝的光明，黑夜的恐怖他們倒很熟悉。
24.18 [瑣法發言：]邪惡的人被洪水沖走。他們擁有的土地被上帝詛咒；他們不再到自己的葡萄園工作。
24.19 就像乾旱炎熱融化了冰雪，陰間吞沒了犯罪的人。
24.20 連他們的母親也不再記得他們；他們要像枯朽的樹木被蟲子吃掉。
24.21 因為他們虐待寡婦，對不能生育的婦人毫無仁慈。
24.22 上帝用他的權力消滅強暴的人；他一行動，邪惡的人便死亡。
24.23 上帝暫時讓他們平安，沒有憂慮，但他的眼睛注視著他們的所作所為。
24.24 邪惡的人興盛一時，但一會兒就像草木凋殘，像穗稈被割下。
24.25 誰能否認這是事實？誰能證明我的話沒有根據？
25.1 書亞人比勒達接著發言：
25.2 上帝有大權力，萬民要敬畏他；他使天上的國度和平。
25.3 誰能數算事奉他的天使？有什麼角落他的光照不到？
25.4 在上帝面前誰是正直的呢？一個凡人怎能純潔呢？
25.5 在上帝眼中，月亮沒有光輝，星辰不算皎潔；
25.6 何況那如蛆蟲的世人。人在上帝眼中又算什麼呢？
26.1 約伯回答：
26.2 你對我這個無能的人確實給了不少幫助！你對我這個無力的人竟大大地加以救援！
26.3 像我這樣愚拙的人，你竟給了那麼多寶貴的指教！
26.4 然而你想，誰會聽你的指教呢？究竟誰感動你說出這樣的話呢？
26.5 [比勒達發言：]在地底下的水和其中的生物都驚恐；陰魂都震驚戰慄。
26.6 陰間在上帝面前顯露；冥府也無所遮蔽。
26.7 上帝鋪開北極的天空，把地球懸掛在太空。
26.8 上帝把水注入密雲中，使雲不因水的重量破裂。
26.9 他遮蔽了滿月的面貌，把雲彩鋪在上面。
26.10 他在海面上畫了地平線，使光和暗隔開。
26.11 他一斥責天的支柱，它們就震驚戰慄。
26.12 他的大能平靜了大海，他的技巧擊倒了海怪拉哈伯。
26.13 他吹氣潔淨了天空；他的手擊殺了奔逃的海怪。
26.14 然而，這不過是上帝小試權能，不過是我們聽到的微聲。誰能測透上帝大能的威力呢？
27.1 約伯接著發言：
27.2 我指著沒有以公道待我的永生上帝發誓，我指著使我心悲痛的全能者保證，
27.3 只要我一息尚存，只要上帝的氣息還在我裡面，
27.4 我的嘴唇絕不說虛假的話，我的舌頭絕不撒謊。
27.5 我絕對不能承認你有理；我至死要堅持我無辜。
27.6 我確認自己無過，永不放棄這立場；有生之日，我堅持良心清白。
27.7 願我的敵人遭邪惡人的命運；願攻擊我的人跟不義的人同受懲罰。
27.8 不敬畏上帝的人有什麼盼望？上帝追討他生命時，他怎麼辦呢？
27.9 災難臨到時，上帝會聽他的呼求嗎？
27.10 他幾時尋求過全能者所賜的喜樂？他幾時不斷地向上帝求告過？
27.11 讓我告訴你上帝有多大的權力；讓我向你說明全能者的旨意。
27.12 然而，你不是都親眼見過嗎？你為什麼又說出這樣荒謬的話呢？
27.13 [瑣法發言：]上帝給邪惡人所定的命運正是如此；全能者要懲罰殘暴的人。
27.14 也許他有許多兒子，但個個要在戰爭中被殺；他的子孫從來不得飽食。
27.15 那些殘存的，要患疫症死亡；連寡婦也不為死者舉哀。
27.16 邪惡人儘管有數不盡的銀子，有穿不完的衣服，
27.17 義人卻要來穿他的衣服，無辜的人要來享用他的銀子。
27.18 邪惡人造的房子像蜘蛛網一樣脆弱，像守望的奴隸搭的草棚一樣靠不住。
27.19 最後一次他躺下時富足，一覺醒來，財富已不見了。
27.20 恐怖要像洪水突然衝擊他；暴風雨在夜間把他颳走。
27.21 東風吹來，從他的家裡捲走他。
27.22 狂風要襲擊他，毫不留情；他拚命逃脫，但沒有效果。
27.23 他的沒落，人人鼓掌稱快；四面八方有噓聲在嘲笑他。
28.1 銀有產銀的礦藏；金有煉金的地方。
28.2 人從地下挖出鐵，從石頭提煉銅。
28.3 他暴露那深沉的黑暗；他搜索地層的最深處，從幽暗中挖出石頭。
28.4 他在無人居住的遠方開礦；他在人跡不到之地寂寞地工作，在遠離人群的坑裡懸空搖擺。
28.5 土地出產糧食，但地底下有火翻騰。
28.6 地下的石頭蘊藏著藍寶石，塵土中含有金沙。
28.7 老鷹不知道通往礦穴的路；兀鷹也未曾從那裡飛過。
28.8 從沒有狂傲的猛獸踐踏，也不曾有獅子走過。
28.9 人開鑿堅硬的磐石，把山巖從原來的位置移開。
28.10 他在巖石中挖出隧道，發現了各樣的寶石。
28.11 他探究河流的源頭，使寶藏顯露出來。
28.12 然而，智慧哪裡去找呢？明智哪裡去學呢？
28.13 智慧的道路沒有人找得到；智慧的價值沒有人知道。
28.14 深淵說：智慧不在這裡；海洋說：它不跟我們一起。
28.15 金子不能購買它；再多的銀子也不能換取它。
28.16 純金不能較量；珠寶也不能相比。
28.17 它的價值遠勝過金子；純金和水晶也不能相比。
28.18 智慧的價值遠勝過珊瑚、水晶；智慧遠超過紅寶石。
28.19 最好的黃玉不能較量；最純淨的金子也無法相比。
28.20 那麼，智慧的源頭何在？明智到哪裡去學習？
28.21 眾生都看不見它；空中的飛鳥也看不見。
28.22 甚至死亡和毀滅也承認它們只風聞而已。
28.23 只有上帝知道那條路，知道哪裡去找智慧；
28.24 因為他的眼睛看到地極，觀察天下的萬事萬物。
28.25 當上帝賜威力給風，為海洋決定容量，
28.26 定下降雨的季節，畫定雷電的路線，
28.27 那時候，他已經看見智慧，也立定它，測驗出它的價值。
28.28 上帝向世人說：敬畏主就是智慧；離棄邪惡就是明智。
29.1 約伯接著又發言：
29.2 我多麼希望再有往昔的歲月，像過去上帝保守我的日子。
29.3 那時，他的燈常照在我頭上；他的亮光伴我走在幽暗中。
29.4 那時候，我年輕健壯；上帝的仁慈庇蔭我家。
29.5 全能者跟我同在；我的兒女們都圍繞著我。
29.6 我所到之處有飲用不盡的奶，連岩石也湧流著橄欖油。
29.7 城裡的父老每有聚會，我就坐在為我安排的座位上，
29.8 少年人見到我就迴避；老年人看見我都起立致敬；
29.9 王侯們停止說話，用手掩住自己的嘴。
29.10 連貴族也不敢作聲，都靜默無言。
29.11 凡聽見我的人都祝福我；凡看見我的人都交口稱讚。
29.12 窮人求援，我總樂意幫助；孤兒求助，我就伸出援手。
29.13 在水深火熱中的人為我祝福；我也使寡婦的心欣慰。
29.14 我以正義作衣服穿上；公道是我的外袍，我的華冠。
29.15 我作盲人的眼睛；我作跛子的腿。
29.16 我作窮人的父親；我常為陌生人伸冤。
29.17 我摧毀強暴者的勢力，救援被他們欺壓的人。
29.18 我總以為我能壽終正寢；我的歲數將像塵沙那樣多。
29.19 我好比樹根伸展到水邊，夜間有露水潤澤我的枝葉。
29.20 人人都稱讚我；我的力量未曾減退。
29.21 人人等候我的教導，留心領受我的指示。
29.22 我說完後大家無可補充；我的話像雨露滴在他們身上。
29.23 他們都期待我的指教，像農夫盼望春雨。
29.24 他們失志時，我向他們微笑；我和善的笑容鼓勵了他們。
29.25 我作他們的首領，決定應走的路；我帶領他們，像君王率領軍旅，在他們失望時安慰他們。
30.1 但如今，比我年輕的人嘲笑我；他們的父親本是我瞧不起的人；我甚至不讓他們混在替我看羊的狗群中。
30.2 他們是衰弱無能之輩；他們對我毫無用處。
30.3 他們窮困飢餓，憔悴不堪，夜間在荒郊偏僻之地挖掘草根充飢。
30.4 他們在草叢中拔鹹草往口裡塞，連苦澀的樹根也拿來當食物。
30.5 大家呼喊追逐他們，好像追逐盜賊一樣。
30.6 他們只得住在深谷裡，住在地洞和巖穴中。
30.7 他們在荒野像野獸吼叫，在草叢中擠成一團。
30.8 他們是一群下賤的廢物，被人鞭打，趕出境外。
30.9 如今，這些人來嘲笑我；在他們眼中，我是笑柄。
30.10 他們討厭我，遠遠地避開我；他們任意向我臉上吐口水。
30.11 上帝使我衰弱無助，他們就對我盡情侮辱。
30.12 這些下流人迎頭攻擊我；他們使我奔逃；他們準備對我做最後的突擊。
30.13 他們截斷我的退路，一心要消滅我；沒有人阻止他們。
30.14 他們衝破了我的防禦，重重地壓在我的身上。
30.15 恐怖擊倒了我；我的光榮隨風飛逝，富貴如過眼煙雲。
30.16 現在我離死不遠；痛苦仍緊緊地抓住我。
30.17 夜間我全身骨頭酸痛，劇痛不斷地咬著我。
30.18 上帝束緊了我的領口，又扭捲了我的衣服。
30.19 他把我摔在汙泥中；我跟灰塵泥土沒有差別。
30.20 上帝啊，我向你呼求，你不應；我向你禱告，你也不理。
30.21 你對我變心，待我殘忍；你用大能的手逼迫我。
30.22 你讓狂風把我颳走；你在風暴中拋擲我。
30.23 我知道你要置我於死地，要我到必死的人該去的地方。
30.24 你為什麼攻擊一個衰敗的人呢？他只能向你哀求憐恤罷了。
30.25 難道我不跟遭難的人一同哭泣？難道我不為窮困的人憂愁？
30.26 我盼望得福卻遭遇災禍；我期待光明卻遇到黑暗。
30.27 我因痛苦愁煩而憔悴；我夜以繼日在患難中。
30.28 我在哀愁中往來，看不見陽光；我在會眾前站立，呼求援助。
30.29 我像野狗慘叫；我像鴕鳥哀鳴。
30.30 我的皮膚變黑脫落；我的骨頭因高燒灼熱。
30.31 我曾聽到歡悅的音樂，如今只聽見哀號哭泣。
31.1 我曾經嚴肅地保證，絕不用淫念的眼睛看少女。
31.2 上帝給我們定下的命運是什麼呢？全能者怎樣報答人的行為呢？
31.3 他不是要降災難給不義的人嗎？他不是要使禍患臨到作惡的人嗎？
31.4 他不是察看我的每一腳步嗎？他不是知道我所做的一切嗎？
31.5 我敢發誓，我從未作惡；我也不曾欺詐別人。
31.6 願上帝把我放在公道的天平上；他會知道我無辜。
31.7 如果我的腳偏離正路，我的心受邪惡吸引，我的手染滿罪汙，
31.8 就讓別人收割我的出產吧；就讓別人享受我的產物吧。
31.9 如果我對鄰居的妻子起淫念，在她門口窺伺機會，
31.10 就讓我的妻子去替別人燒飯吧；就讓別的男人跟她睡覺吧。
31.11 這是罪大惡極的事；這是該受死刑的罪。
31.12 這罪要像一場毀滅性的大火，把我所有的出產焚燒淨盡。
31.13 當我的僕婢對我有所不滿，我都仔細聽他們訴說，以公道待他們。
31.14 要不是這樣，我怎能面對上帝呢？上帝審問我的時候，我能說什麼呢？
31.15 那位創造我的上帝不也造了他們嗎？創造我們的不是同一位上帝嗎？
31.16 我曾拒絕救濟貧窮人嗎？我曾使寡婦失望過嗎？
31.17 我曾自己吃得飽足而讓孤兒餓著肚子嗎？
31.18 我一生常常照顧他們；我像父親把他們養大。
31.19 我若遇見衣不蔽體的人需要衣服，我若看見窮人沒有衣服穿，
31.20 我就拿自己出產的羊毛做衣服給他們。他們都真誠地感謝我。
31.21 如果我知道在法庭上能獲勝訴，因而欺詐孤兒，
31.22 願我的手臂折斷；願我的肩膀脫落。
31.23 因為我畏懼上帝的懲罰，我絕不敢做這樣的事！
31.24 我從來不倚靠金錢，也絕不倚仗純金。
31.25 我未嘗因錢財驕傲，也不曾因富足欣喜。
31.26 我不因太陽光耀而敬拜它，或因月亮皎潔而崇奉它。
31.27 我不曾受誘惑去歌頌它們，也不以飛吻對它們表示尊崇。
31.28 這種行為等於否認至高的上帝，罪大惡極，該受死刑。
31.29 我從來不以敵人的苦難為樂，不對他們存幸災樂禍的心。
31.30 我不曾因詛咒他們死亡而陷入於罪惡中。
31.31 凡是為我工作過的人都知道，我時常接待陌生人。
31.32 我邀請流落異鄉的人到我家，從不讓他們露宿街頭。
31.33 有人想掩飾他們的過犯，但我不曾隱藏自己的過失。
31.34 我從不怕別人說閒話，不因親族的笑罵而不敢作聲，閉門不出。
31.35 難道沒有人聽我的申訴嗎？我發誓，我的話句句真實；願全能的上帝回答我。願控告我的人把罪狀寫下來，讓我親眼看見。
31.36 我要得意地掛在肩膀上，或當華冠戴在頭上。
31.37 我要向上帝說明我所做的一切，像王侯一樣昂然到他跟前。
31.38 如果我奪取過別人的田地，從合法業主手中搶來，
31.39 如果我吃了那田地的產物，卻使耕種的人餓著肚子，
31.40 就讓蒺藜野草長滿那地，不再有小麥，也沒有大麥。約伯的話說完了。
32.1 由於約伯堅持自己無辜，這三個人就不再說話。
32.2 但有一個旁觀者名叫以利戶（以利戶是布斯後代蘭族人巴拉迦的兒子），因約伯自以為義又埋怨上帝，就忍不住他的忿怒。
32.3 同時，他也向約伯的三個朋友發怒，認為他們既然不曉得怎樣回答約伯，無異默認上帝無理。
32.4 因為以利戶年紀最輕，他等別人把話說完了，
32.5 看見他們三人不能回答約伯，就生氣了。
32.6 於是以利戶發言：我年紀最輕，而你們是前輩，所以我原不敢把想說的話說出來。
32.7 我想，我應該讓前輩說話，讓年紀大的傳授他們的智慧。
32.8 其實，只有全能上帝的靈能將智慧賜給世人。
32.9 年紀大不一定會增加人的智慧；歲數多也不一定會使人明辨是非。
32.10 因此，我請求你們聽我說；讓我把心裡想說的話告訴你們。
32.11 你們的談論我都耐心傾聽，等候你們搜尋明智的言詞。
32.12 我留心聽你們的話。我發現你們的失敗；你們竟沒有人能駁倒約伯的話。
32.13 你們怎麼能說已經找到了智慧呢？只有上帝能說服約伯，人不能。
32.14 約伯是對你們發言，不是對我；然而，我永遠不會像你們那樣回答他。
32.15 約伯啊，他們對你無話可說；他們不能給你什麼答案。
32.16 他們站在那裡，再也沒有可說的話；他們閉口不言，我該繼續等候嗎？
32.17 不，我現在要答覆你；我要把我的想法告訴你。
32.18 我不能再等待，不能不把心裡的話傾吐出來。
32.19 如果我不找機會發言，我會像裝滿新酒的皮囊爆裂。
32.20 我忍不住要說話；我必須開口回答。
32.21 我不願在你們的辯論中偏袒誰，也不想討好任何人。
32.22 我不曉得怎樣諂媚人，如果我那樣做，造物主一定立刻懲罰我。
33.1 約伯啊，現在請聽我的話；留心聽我所說的一切。
33.2 我要把心裡想說的話一一傾吐出來。
33.3 我的話出於至誠；我說的是誠實話。
33.4 上帝的靈造了我；全能者賜給我生命。
33.5 如果你有話，就答覆我；請準備你的答辯。
33.6 我們在上帝面前都一樣；你我都是用塵土造成。
33.7 所以你用不著怕我；我不會向你施壓力。
33.8 你說的這些話，我都親耳聽見了。
33.9 你說：我無辜，沒有犯什麼過錯；我清白，沒有犯什麼罪。
33.10 然而，上帝找機會打擊我，把我當仇敵看待。
33.11 他用鐵鍊鎖住我的腳；他窺伺我的每一個行動。
33.12 但約伯啊，我告訴你，你錯了；上帝比任何人都偉大。
33.13 你為什麼指責上帝，說他總不答覆人的申訴呢？
33.14 上帝一再開口，但是沒有人留心聽他的話。
33.15 夜間人沉睡的時候，上帝在夢中，在異象中說話。
33.16 他使他們聽見他的話，用警告驚嚇他們。
33.17 上帝發言，要人離棄罪行，使他們不至於自高自大。
33.18 他不願見他們下陰間；他要拯救他們脫離死亡。
33.19 上帝用疾病糾正人的過失，用身體的痛苦管教他。
33.20 患病的人失掉胃口，連最好的食物也覺得厭惡。
33.21 他的皮肉消瘦，骨頭都凸出來。
33.22 他的靈魂接近冥府；他的生命臨近死亡的邊緣。
33.23 上帝的千萬天使中，也許有一位中介者來指示人所該盡的本分。
33.24 由於憐憫，天使說：釋放他吧，他不必往死亡的深坑去；我有贖金可買回他的自由。
33.25 他的身體要返老還童；他青春的歲月又回來了。
33.26 他禱告，上帝要應答；他要以愉快的心敬拜上帝；上帝要使他恢復他原有的義。
33.27 他要公開承認：我有罪了，我顛倒是非；但上帝沒有照我的罪懲罰我。
33.28 他使我不至於墜入死亡的深坑；我至今仍然得見光明。
33.29 上帝做這一切，接二連三地為人做這些事，
33.30 為要救人脫離死亡的深坑，使他享受生命的亮光。
33.31 現在，約伯啊，你要聽我的話，你要安靜，讓我說話。
33.32 你如果有話要說，我願意聽；你只管說，我準備承認你理直。
33.33 如果你不說，就安靜聽我的話；我要把智慧教授給你。
34.1 以利戶繼續說：
34.2 你們有智慧的人請聽我的話；你們有知識的人請側耳聽我。
34.3 耳朵辨別話語，正如舌頭品嘗食物。
34.4 那麼，是非由我們自己判斷；善惡由我們自己決定。
34.5 約伯說他自己正直，而是上帝剝奪了他申辯的機會。
34.6 他問：我怎能撒謊承認自己有錯呢？我無辜，但我受了致命的傷害。
34.7 你們見過像約伯這樣的人嗎？他根本不尊敬上帝。
34.8 他喜歡跟邪惡人來往；他跟壞人結夥。
34.9 他說，順從上帝的旨意對人有什麼好處呢？
34.10 你們這些賢明人哪，請聽我說：上帝會作惡嗎？全能者會不公平嗎？
34.11 他按照人的行為施報應，按照人所應得的待他。
34.12 上帝絕對不做惡事；全能者絕對不顛倒是非。
34.13 上帝從誰領受權力嗎？有誰委派他管理世界嗎？
34.14 如果上帝收回生命，如果他收回氣息，
34.15 所有活著的人都要消滅，必死的人都要歸回塵土。
34.16 你若賢明，請聽我說：請細心聽我的話。
34.17 你要譴責公義的上帝嗎？你以為他厭惡公道嗎？
34.18 上帝能對君王說：你無賴；也能對貴族說：你邪惡。
34.19 他不偏袒統治者，也不看重有錢人而輕視窮人；因為人都是他親手所造。
34.20 人可能在夜間突然死去。上帝擊打，把他們消滅了；他毫不費力地除滅強大的人。
34.21 他觀察每一個人的腳步；他監視人的行蹤。
34.22 縱使是深沉的黑暗、死亡的陰影也無法藏匿罪人。
34.23 上帝用不著規定日期，叫人到他面前受審。
34.24 他不需要調查就能奪去有權勢者的職位，委派別人替代他們。
34.25 他明察他們的行為，一夜之間推翻撲滅他們。
34.26 他在眾目睽睽下鞭打他們，正像他懲罰罪人。
34.27 因為他們不跟從他，忽視他一切命令。
34.28 他們迫使窮人向上帝呼求；上帝聽到了他們求助的呼聲。
34.29 上帝若保持緘默，誰能責怪他呢？他若掩面不看，誰能得幫助呢？
34.30 人民能有什麼作為好擺脫無法無天的統治者呢？
34.31 約伯啊，你曾向上帝承認過錯，決意不再犯罪嗎？
34.32 你有沒有求上帝指出你的過錯？你有沒有答應不再作惡？
34.33 你既然反對上帝的作為，你能期待他做你所要求的嗎？該做決定的是你自己，不是我；你把你的想法告訴我們吧。
34.34 任何聰明人都會同意；任何賢達人聽了我的話都要說：
34.35 約伯所說的是出於無知；他的話毫無意義。
34.36 把約伯的話細細思量，你會發覺他說話像作惡的人。
34.37 他的反抗更增加他的罪過；他在大家面前侮辱上帝。
35.1 以利戶又說：
35.2 約伯啊，你堅持你在上帝面前無辜；你這樣的話多麼不合理！
35.3 你問上帝：我的罪跟你有什麼關係？我若不犯罪有什麼好處？
35.4 我現在要答覆你，也答覆你的朋友們。
35.5 你仰視天空，看看在你頭上的天有多高。
35.6 你如果犯罪，這對上帝有什麼損害呢？儘管你屢次犯罪，你能加害於他嗎？
35.7 即使你公正，對上帝有什麼幫助？他沒有從你得到什麼利益。
35.8 你的罪只叫跟你同樣的人受苦；你的善行不過使世人受益。
35.9 人受壓迫的時候哀鳴；他們被虐待的時候到處求救。
35.10 但他們不曉得轉向他們的創造主—那在黑暗中賜給他們希望的上帝。
35.11 上帝賜給人智慧，遠勝過飛禽走獸，而人卻不知道轉向他。
35.12 他們哀求，但上帝沒有回應，因為他們狂傲邪惡。
35.13 他們的呼求徒勞無功；上帝不聽，全能者不聞。
35.14 約伯啊，你說你看不見上帝；耐心等候吧，你的案情已到達他面前。
35.15 你以為上帝不施懲罰；你認為他不理會罪惡。
35.16 你說這樣的話毫無意義，你說許多話，顯然不知所云。
36.1 以利戶繼續說：
36.2 請你耐心聽我解釋；我還要替上帝說一些話。
36.3 我所知道的範圍很廣；我要說明我的創造主公正。
36.4 我所說的話真實無偽；你會看出，在你面前有一個真有智慧的人。
36.5 上帝多麼強大，但他不輕視人；他沒有不明白的事。
36.6 他不容許罪人活著；他替窮苦人伸張正義。
36.7 他保護正直人；他讓他們像君王統治，永受尊敬。
36.8 但人如果受鎖鍊捆綁，因著他們的行為遭受苦難，
36.9 上帝要指出他們的罪過，使他們知道自己狂妄自大。
36.10 他要他們甘心領受警告，要他們離開邪惡的道路。
36.11 如果他們順從上帝，事奉他，他們就能安享世上的日子，幸福地度過他們的歲月。
36.12 否則，他們要無知無識地死去，渡過死河而入陰間。
36.13 不敬畏上帝的人怒氣不息；他們受懲罰，仍不向上帝求助。
36.14 他們命短夭折，生命在羞辱中耗盡。
36.15 然而，上帝以苦難教訓人，以禍患開啟人的眼睛。
36.16 上帝從患難中救拔你出來，使你享受平安；你的桌上擺滿了美味。
36.17 但現在你受了應得的懲罰；你逃不了公義的審判。
36.18 小心哪，別讓賄賂誘騙了你；別讓財富引你入歧途。
36.19 你的財富對你有用處嗎？你的大權力能幫助你嗎？
36.20 別盼望黑夜來臨；別期待列國覆滅的時候臨到。
36.21 小心哪，別朝著邪惡的路走；你的苦難警告你要遠離它。
36.22 要記得上帝的權力多麼廣大；他是最偉大的導師。
36.23 誰能指定他該做的事？誰能指責他所做的不對？
36.24 他的作為永受頌揚；你也要頌讚他。
36.25 萬民瞻仰他的作為；我們只能從遠處觀看。
36.26 上帝多麼偉大，我們無法了解；我們不能數算他的年日。
36.27 上帝從地上吸取水分，把它變成雨露。
36.28 他使雨從雲中降落，滋潤了全人類。
36.29 誰能明白上帝怎樣使雲彩移動？誰能明白他怎樣從他的居所使雷電橫掃天空？
36.30 他使閃電照耀天空，使海的深處仍然黑暗。
36.31 他如此餵養萬民，也賜給他們豐富的食物。
36.32 他用手握住閃電，命令它擊中目標。
36.33 雷電預告風暴的來臨，連牲畜也知道躲避。
37.1 暴風使我的心跳躍不已，跳離了它的原處。
37.2 聽吧，你們都要聽上帝的聲音，聽那從他口中發出的雷轟。
37.3 他發出閃電，跨越天空，從地的一邊橫掃到另一邊。
37.4 隨後，人聽到了他隆隆的吼聲—那雷轟威嚴的巨響，那連續不斷的閃光。
37.5 上帝一下令，奇異的事就發生，是我們不能測透的事。
37.6 他命令雪降在地上，也使大雨傾盆而下。
37.7 他停止人的工作，使人知道他的作為。
37.8 野獸進入穴中，在牠們的洞裡躲藏。
37.9 風暴從南方來，寒流自北極到。
37.10 上帝吹氣，使水凝結，使水成為一片堅硬的冰。
37.11 他使密雲積滿濕氣，使閃電從雲層發出。
37.12 它們隨著上帝的指揮旋轉；它們照著上帝的命令巡遊全世界。
37.13 上帝降雨灌溉大地，顯示對人的慈愛；他也降雨作為對人的懲罰。
37.14 約伯啊，留心聽吧；請安靜片時，思想上帝奇妙的作為。
37.15 你知道上帝怎樣下命令，怎樣使閃電從雲層閃耀嗎？
37.16 你知道上帝奇異的作為，怎樣使雲彩在空中浮動嗎？
37.17 不，當南風吹來，大地酷熱，你只有全身發燒。
37.18 你能協助上帝鋪開穹蒼，使它堅硬如發亮的銅鏡嗎？
37.19 請教導我們怎樣向上帝說話；我們愚昧，不曉得怎樣陳訴。
37.20 我不敢要求跟上帝說話；難道有人自願尋找毀滅？
37.21 如今，天空的亮光閃耀，強烈得使我們不能仰視；涼風吹過，天空晴朗。
37.22 北方有金色的光輝出現；上帝的威榮使我們畏懼。
37.23 全能者的權力廣大，我們不能接近；他公義正直，不欺壓人。
37.24 因此人人都敬畏他；他無視那些自以為聰明的人。
38.1 於是，上主從旋風中向約伯說話。
38.2 你是誰，竟說無知的話，對我的智慧表示懷疑？
38.3 你站起來，像一個有勇氣的人；你要回答我問你的話。
38.4 我創造世界時，你在哪裡？你若懂得那麼多，只管說吧。
38.5 你知道誰規定了它體積的大小？誰在它上面繫好準繩？
38.6 大地的支柱奠立在何物之上？誰為世界安放基石？
38.7 那一天，黎明的群星一同歌唱；天上的神子們也都歡呼。
38.8 大海從大地腹中衝出來時，誰關閉門戶，把它止住呢？
38.9 是我以雲彩掩蓋大海，把它包裹在濃霧中。
38.10 我為海水定了界限，又安設了門閂。
38.11 我告訴它：你到此為止，不可越過；你狂傲的浪濤必須在這裡止息。
38.12 約伯啊，在你一生的歲月裡，你命令過晨曦出來嗎？
38.13 你曾吩咐曙光照臨大地，把邪惡之輩從藏匿的地方趕出來嗎？
38.14 日光使山陵丘谷改觀，像摺好的衣服，如泥土上的印戳。
38.15 白天的亮光強烈，使邪惡的人不敢為非作歹。
38.16 你曾到過海的深處嗎？你曾在深淵裡行走嗎？
38.17 有誰指示你死亡的門？你曾見到那防守陰間的門戶嗎？
38.18 你知道這世界多大嗎？你知道的話，告訴我吧。
38.19 你知道光從何處來？黑暗的源頭在哪裡？
38.20 你能指出它們的境界嗎？你能把它們送回原處嗎？
38.21 我相信你能夠，因為你歲數大；世界被造時你已經在那裡了！
38.22 你進過雪庫，或見過雹倉嗎？
38.23 我儲藏了這些，好在降災和戰爭之日使用。
38.24 你到過太陽出來的地方，或到過東風吹出的地方嗎？
38.25 誰為大雨挖掘水道？誰為雷電開闢路線？
38.26 誰降雨在無人居住的地方，在人煙絕跡的荒野？
38.27 誰灌溉乾旱之地，使土地長出青草？
38.28 雨有父親嗎？露珠是誰生的呢？
38.29 誰是冰的母親？天上的霜是誰生的呢？
38.30 誰使水像石頭一樣堅硬？使海面凝結成冰？
38.31 你能把昴星繫在一起嗎？你能解開參星的帶嗎？
38.32 你能按季節領導群星嗎？你能引領大小北斗星嗎？
38.33 你曉得天體移動的定律嗎？你能決定地上的自然法則嗎？
38.34 你能向雲彩發號施令嗎？你能使大雨傾盆下降嗎？
38.35 如果你向閃電發出命令，它會到你面前說「隨時效勞」嗎？
38.36 誰告訴朱鷺鳥尼羅河幾時水漲？誰通知雄雞何時下雨？
38.37 誰有智慧去數算雲朵？誰能傾倒雲朵使雨水降下？
38.38 誰使土壤凝固成土塊？誰使泥土緊緊黏結？
38.39 獅子蹲在洞中，或在穴中埋伏著；你能為母獅獵取食物嗎？你能使幼獅飽足嗎？
38.40 併於上節
38.41 當烏鴉因飢餓飛來飛去，當小烏鴉向我哀鳴求食，誰去餵飽牠們呢？
39.1 你知道野山羊幾時出生嗎？你看過野鹿怎樣生產嗎？
39.2 牠們懷胎多久？牠們什麼時候生產你知道嗎？
39.3 你知道牠們幾時蹲下，把幼兒生下來嗎？
39.4 牠們的幼兒在荒野逐漸壯大，奔馳而去，不再回來。
39.5 誰把野驢放走？誰解開綁著牠們的繩子？
39.6 我把曠野給牠們作住處，使牠們住在鹽地。
39.7 牠們遠離城市的吵鬧，不受人的驅使。
39.8 山野是餵養牠們的牧場；牠們在那裡找尋青綠的食料。
39.9 野牛肯為你服役嗎？牠願意在你的槽邊過夜嗎？
39.10 你能用繩子拉著牠耕犁，或叫牠在田裡拖耙嗎？
39.11 你能倚靠牠的力氣，把粗重的工作交給牠嗎？
39.12 你能信賴牠把你的收成帶回家，替你收聚禾場上的穀粒嗎？
39.13 鴕鳥鼓翼振翅，但是牠不能像白鸛一樣飛翔。
39.14 鴕鳥下蛋在地上，使蛋得到土地熱氣的溫暖。
39.15 牠不曉得可能被腳踩碎，或被野獸踏破了。
39.16 牠待雛兒好像不是自己所生，也不關心自己的辛勞是否徒然。
39.17 因為我使牠無知，沒有將悟性賜給牠。
39.18 可是牠一奔跑起來，就要嗤笑快馬和騎士了。
39.19 約伯啊，是你使馬這樣健壯嗎？是你給了牠那飄動的鬃毛嗎？
39.20 是你使牠們像蝗蟲跳躍，使牠們長嘶令人恐懼嗎？
39.21 牠們興高采烈地在山谷中搔地；牠們威武地奔入戰陣。
39.22 牠們不知道什麼是驚慌；刀劍也不能使牠們退卻。
39.23 騎士所佩帶的武器叮噹作響；矛和標槍在日光中閃耀。
39.24 戰馬震顫激動，向前奔馳；號角一響，牠們就不肯停止。
39.25 每逢聽到號角聲，牠們就揚聲噴氣；牠們能從遠處嗅到戰鬥的氣息，也能聽到軍官喊出的號令。
39.26 老鷹展開翅膀向南飛行；這是你教導牠的嗎？
39.27 兀鷹在峭壁上搭窩；這是奉你的命令做的嗎？
39.28 牠棲息在山崖上，以險峻的巖石作堡壘。
39.29 牠從那裡俯視遠近，尋找可捕殺的食物。
39.30 有屍首的地方鷹鳥結集，雛鷹也來吸血。
40.1 上主繼續對約伯說：
40.2 約伯啊，你向全能者抗辯；你跟上帝爭論，現在你答覆吧。
40.3 約伯回答：
40.4 上主啊，我說了無知的話，我還能說什麼呢？我不敢再說了。
40.5 我已經說了；我不再說。
40.6 於是，上主從旋風中向約伯講話：
40.7 你站起來，像一個有勇氣的人；你要回答我問你的話。
40.8 你想證明我不公道；你自以為有理而指責我不對嗎？
40.9 你像我一樣強大嗎？你能像我一樣發隆隆雷聲嗎？
40.10 如果你能，要以尊貴莊嚴作裝飾，以尊嚴光榮作衣服。
40.11 瞧那些狂傲的人；向他們發怒，貶低他們。
40.12 看那些驕傲的人，把他們拉下來；把作惡的人擊潰。
40.13 把他們都埋葬了；把他們捆綁在陰間裡。
40.14 這樣，我就會稱讚你，承認你為自己打了勝仗。
40.15 看那巨獸河馬吧；我造了牠，也造了你。牠像牛吃草，
40.16 可是牠身上的力氣多麼大！牠的肌肉多麼結實！
40.17 牠的尾巴像香柏樹豎立；牠大腿的肌肉多麼健壯！
40.18 牠的骨頭像銅管；牠的腿像鐵棍。
40.19 在我創造的百獸中牠最奇特；只有牠的創造者能擊敗牠。
40.20 在野獸出入的山林中，為牠長了可吃的草料。
40.21 牠躺臥在荊棘的叢林下，潛伏在泥沼的蘆葦間。
40.22 溪邊的柳樹環繞著牠；荊棘的叢林遮蔽了牠。
40.23 河水氾濫時牠不慌張；約旦河水漲到口邊，牠也不怕。
40.24 誰能蒙住牠的眼睛捕捉牠？誰能用鉤子穿透牠的鼻子？
41.1 你能用魚鉤釣上海獸，或用繩子綁住牠的舌頭嗎？
41.2 你能用繩子穿牠的鼻孔，或用鉤子穿過牠的腮骨嗎？
41.3 牠會哀求你釋放牠，或向你乞憐嗎？
41.4 牠會跟你立約，同意永遠服事你嗎？
41.5 你能拿牠當小鳥玩嗎？你能把牠繫住，給你的幼女玩嗎？
41.6 漁夫們能拿牠當貨物論價嗎？商人能把牠割碎了出售嗎？
41.7 你能用捕魚的長矛戳穿牠的皮，或用魚叉刺透牠的頭嗎？
41.8 你用手按牠一次就不敢再碰牠；你永不忘記跟牠搏鬥的艱險！
41.9 看見海獸的人都嚇壞了；沒有不喪膽而仆倒的。
41.10 牠一被激動，凶猛異常；沒有人敢在牠面前站立。
41.11 誰能攻打牠而仍然安全呢？普天之下沒有人做得到哇！
41.12 讓我告訴你關於海獸的肢體，說明牠如何龐大強壯。
41.13 誰能剝掉牠的外衣，或戳穿牠所穿的鎧甲？
41.14 誰能叫牠張開腮頰，搖動牠那令人恐怖的牙齒？
41.15 牠的背用一排排鱗甲組成，牢牢地結合在一起，像石頭堅硬。
41.16 每一片鱗甲結連著另一片，一點點空氣都透不進去。
41.17 它們互相膠結，任何東西都不能把它們拉開。
41.18 牠打噴嚏就發出光來；牠的眼睛像東升的旭日明亮。
41.19 從牠口中噴出火焰，火星飛迸出來。
41.20 從牠鼻孔冒出煙來，像雜草在鍋底下燃燒的煙。
41.21 牠吹氣使火燃燒；從牠口中噴出火焰。
41.22 牠的頸項堅硬有力；凡遇見牠的都驚恐。
41.23 牠的膚甲全無弱點，就像鐵皮一樣堅硬。
41.24 牠的心像石頭一樣結實，像磨石一樣頑強。
41.25 牠一起來，連勇士也恐懼，以至於驚惶失措。
41.26 刀劍不能傷害牠；鎗矛、箭矢也不能擊傷牠。
41.27 牠把鐵當作乾草，把銅當作爛木。
41.28 弓箭不能趕走牠；牠看彈石如碎稭。
41.29 在牠眼中，棍棒無異禾稭；牠嗤笑飛來的標槍。
41.30 牠的肚皮像尖銳的瓦片；它們像釘耙一樣，翻動泥土。
41.31 牠攪動海洋，如水滾沸，又像鍋裡的油沸騰。
41.32 牠游過的地方留下一道發亮的波紋；牠使海水變成白色的泡沫。
41.33 地上沒有其他動物可跟牠相比；牠是無所畏懼的動物。
41.34 牠連最高傲的動物也不放在眼裡；牠是一切野獸的王。
42.1 於是約伯回答上主。他說：
42.2 上主啊，我知道你事事都能；你能實現一切計畫。
42.3 你問，無知的我怎能疑惑你的智慧；我講論自己所不明白的事，奇妙異常，不能領悟。
42.4 你要我留心聽你的話，答覆你提出的問題。
42.5 從前我聽別人談論你；現在我親眼看見你。
42.6 所以，我對說過的話覺得羞愧，坐在塵土和爐灰中懺悔。
42.7 上主對約伯說了這些話後，就對以利法說：「我對你和你的兩個朋友很不滿意，因為你們議論我的話不比我的僕人約伯所說的正確。
42.8 現在，你們要拿七隻公牛，七隻公羊，到約伯那裡去，為你們自己獻上燒化祭。約伯要為你們祈求；我會悅納他的祈求，不按照你們的愚昧責罰你們。你們對我的議論，不如約伯所說的有理。」
42.9 於是以利法、比勒達、瑣法按照上主所吩咐的做了。上主悅納約伯的祈求。
42.10 約伯為三個朋友禱告後，上主恢復了他的景況，使他比從前加倍興盛。
42.11 他的兄弟、姊妹，和從前的朋友們都來探望他，在他家裡一起用飯。他們對他表示同情，為了他從上主那裡所受到的一切災難，來慰問他。每人送給他一些錢和一個金環。
42.12 在約伯的晚年，上主賜福給他，比他早年所得的還多。約伯擁有一萬四千隻羊，六千隻駱駝，兩千頭牛，一千匹驢。
42.13 他有七個兒子，三個女兒。
42.14 他給長女取名耶米瑪，次女叫基洗亞，三女叫基蓮‧哈樸。
42.15 世上沒有其他女人像約伯的女兒們那麼美麗。她們的父親使她們和弟兄們分享父親的產業。
42.16 這以後，約伯再活了一百四十年，親眼看見了自己的四代子孫。
42.17 這樣，約伯長壽善終。
