1.1 以下是上主給比土珥的兒子約珥的信息。
1.2 老年人哪，聽吧！猶大的居民哪，要留意聽！你們的時代或祖先的世代發生過這種事嗎？
1.3 告訴你們的子女，讓他們再告訴他們的子女，世世代代，流傳不息。
1.4 一群群的蝗蟲停在農作物上。剪蝗吃剩的，隊蝗來吃；隊蝗吃剩的，踊蝗來吃；踊蝗吃剩的，毀蝗來吃。
1.5 酒醉的人哪，清醒起來，哭泣吧！嗜酒的人哪，哀號吧！因為釀新酒的葡萄被毀了。
1.6 有一隊蝗蟲侵犯我們的土地。牠們強大，不可勝數；牠們的牙齒像獅子的一樣銳利。
1.7 牠們毀壞了我們的葡萄樹，吃盡了我們的無花果樹。牠們剝光了樹幹，使枝子露白。
1.8 哭吧！你們這些人，像少女因未婚夫死了而哀哭。
1.9 聖殿裡不再有五穀和美酒，祭司因沒有祭物好獻給上主而哀傷。
1.10 田野荒涼，土地悲愁；因為五穀被毀，葡萄樹枯乾，橄欖樹枯萎。
1.11 農夫們哪，悲傷吧！看管葡萄園的人哪，哀號吧！因為大麥、小麥，所有農作物都毀壞了。
1.12 葡萄樹枯乾，無花果樹枯萎；石榴樹、棕樹、蘋果樹—所有的果樹都枯死；人的喜樂也都消失了。
1.13 在祭壇事奉的祭司們哪，要穿麻衣痛哭！要進入聖殿整夜哭泣！因為不再有五穀、美酒好獻給你們的上帝了。
1.14 要宣布禁食，舉行聚會。要召集長老和所有猶大居民進入上主—你們上帝的聖殿，向他呼求。
1.15 上主的日子快到了；全能者要降災難了。那日子是多麼可怕呀！
1.16 我們的農作物被毀了；我們上帝的聖殿沒有歡樂。
1.17 種子都在地裡腐爛了，沒有穀物好儲藏；空穀倉都成了廢墟。
1.18 牲畜哀鳴。牛群到處亂竄，因為找不到草場；羊群也同樣挨餓。
1.19 上主啊，我向你哀求，因為火吞滅了荒野的草場，火焰燒光了田野的樹木。
1.20 野獸也向你哀鳴；因為溪水乾涸，火把草場燒毀了。
2.1 在錫安吹號角吧！在上帝的聖山鳴鐘吧！猶大的居民哪，要顫抖！上主的日子快到了。
2.2 那是黑暗陰森的日子，是烏雲濃霧的日子。那大隊的蝗蟲向前進，好像黑暗彌漫山嶺。從前沒有這種情景，以後也不會再有。
2.3 蝗蟲像火一樣吃盡所有植物。未到之前土地像伊甸園，過去以後變成荒涼的曠野；牠們什麼都不放過。
2.4 牠們看來像馬，奔馳像戰馬。
2.5 牠們在山頂跳躍的響聲像戰車奔馳隆隆，像乾草著火劈啪作聲。牠們隊伍整齊，像預備上陣的大軍。
2.6 牠們一到，人人驚惶失措，臉色慘白。
2.7 牠們像勇士攻打，像戰士爬牆。牠們勇往直前，從不改變方向，
2.8 也不彼此擁擠。牠們成群穿過防線，誰都無法抵擋。
2.9 牠們攻進城市，攀登城牆，爬上屋頂，像小偷破窗而入。
2.10 牠們一到，大地震動，天空顫抖，太陽、月亮都昏暗，星星也不再發光。
2.11 上主命令他的軍隊。他的軍力強盛，應召的隊伍龐大。上主審判的日子多麼可怕！誰擔當得起呢？
2.12 上主說：即使現在，你們仍然可以禁食、哭泣、哀號，誠心悔改，歸向我。
2.13 光撕裂衣服毫無用處；要誠心悲傷悔罪。歸向上主—你們的上帝吧！他有恩典，充滿憐憫；他不輕易發怒，有豐盛的慈愛；他隨時願意饒恕。
2.14 也許上主—你們的上帝會改變主意，豐豐富富地賜福給你們；那時你們就能向他獻上五穀美酒。
2.15 在錫安山吹號角吧！宣布禁食，舉行聚會。
2.16 要召集民眾，預備參加聖會。要扶老攜幼，抱著嬰兒，新婚夫婦也要走出新房。
2.17 事奉上主的祭司們哪，要在祭壇和聖殿門廊之間哭泣禱告：上主啊，求你可憐你的子民。不要讓列國輕視我們；不要讓他們嘲笑我們，說：你們的上帝在哪裡？
2.18 上主再關懷他的土地，憐憫他的子民。
2.19 他回答他們：我要賜給你們五穀、美酒、橄欖油；你們將得滿足；別國不再羞辱你們。
2.20 我要使北方來的蝗隊遠離你們；我要把牠們趕到荒涼的地方，前隊趕入死海；後隊趕入地中海。牠們的屍體臭氣沖天。由於牠們加給你們的災害，我要毀滅牠們。
2.21 土地呀，不要怕，要歡喜快樂！因為上主為你們成就了大事。
2.22 走獸啊，不要害怕！草場青翠碧綠，果樹結實纍纍，無花果樹、葡萄樹再度出產佳果。
2.23 錫安的人民哪，要歡樂！為上主—你們上帝的作為歡欣。他賜給你們適量的時雨；他像以前一樣沛降春霖秋雨。
2.24 打穀場上將堆滿五穀；醡槽將溢出酒和橄欖油。
2.25 那幾年，我打發了一隊隊的蝗蟲；牠們吃掉的農作物，我要補償你們。
2.26 你們將有豐富的食物，飽餐足食；你們要讚美上主—你們的上帝。我為你們成就了奇事；我的子民永不再被藐視。
2.27 以色列啊，那時你們就知道我在你們當中；我是上主—你們的上帝；除了我沒有別的。我的子民永不再蒙羞。
2.28 以後，我要把我的靈傾注給每一個人：你們的兒女將宣告我的信息；你們的老年人要做奇異的夢；你們的年輕人要看見異象。
2.29 那時，我甚至要把我的靈傾注給奴僕和使女。
2.30 我要在天上地下顯神蹟，有血，有火，有濃煙。
2.31 太陽將昏暗無光；月亮像血一般紅。在上主那偉大可畏的日子來到以前，這一切都要發生。
2.32 凡呼求上主之名的人都必然得救。正如上主所說：在耶路撒冷聖山上將有逃脫的人；我所揀選的人必定存活。
3.1 上主說：在那日子，我要使猶大和耶路撒冷重新繁榮起來。
3.2 我要召喚萬國到「審判谷」；我要因他們加給我子民的傷害審判他們。他們曾使以色列人分散國外，分裂了我的土地以色列。
3.3 他們抽籤決定誰擁有俘虜；他們用男童換取妓女，賣女童去買酒喝。
3.4 「泰爾、西頓，和非利士各地區的人哪，你們想向我報復嗎？如果是，我很快就要向你們報復。
3.5 你們奪走我的金銀，搶去我的財寶，把它們放在你們的神廟裡。
3.6 你們把猶大和耶路撒冷的居民賣給希臘人，使他們遠離自己的國境。
3.7 我現在要從你們賣他們去的地方把他們帶回來。我要照你們待他們的方法對付你們。
3.8 我要叫人把你們的子女賣給猶大人；他們要把你們的子女轉賣給遠方的示巴人。我是上主；我這樣宣布了。」
3.9 要在萬國中宣告：預備打仗！召集戰士！集合所有的軍兵前進！
3.10 把耕犁打成刀劍；把鐮刀打成鎗矛。即使軟弱的人也要上陣。
3.11 四圍的鄰國啊，快快前來！集合在山谷中。上主啊，求你差遣你的軍隊攻打他們！
3.12 萬國要準備好，到「審判谷」來。我—上主要在那裡開庭，要審判所有的鄰國。
3.13 他們罪大惡極；要砍倒他們，像收割時割五穀一樣；要壓碎他們，像葡萄在壓酒池被壓榨一樣，直到酒滿溢出來。
3.14 成千成萬的人聚集在「審判谷」；上主審判的日子就要在那裡臨到。
3.15 太陽、月亮都昏暗；星星也不再發光。上帝要賜福給他的子民
3.16 上主從錫安怒吼；他從耶路撒冷發出雷轟。天地都顫抖，但上主要庇護他的子民，作以色列人的保障。
3.17 上主說，以色列啊，那時你就知道我是上主—你的上帝。我住在我的聖山錫安；耶路撒冷將成為聖城，外族人永不再征服它。
3.18 到那時候，漫山遍野新酒湧流；山岳丘陵牛奶滴流；猶大的溪水川流不息。有一條泉水要從上主的聖殿流出來，灌溉什亭谷。
3.19 埃及將成為廢墟，以東成為荒野；因為他們曾向猶大施暴，流了無辜者的血。
3.20 我要為被害者報仇；我絕不放過凶犯。但猶大永遠有人居住，耶路撒冷代代人煙稠密。我—上主要住在錫安山。
3.21 併於上節
