1.1 有一天，上主向亞米太的兒子約拿說：
1.2 「你往尼尼微那大城去，公開斥責那裡的人，因為我注意到他們是多麼邪惡！」
1.3 但是約拿往相反的方向走，想逃避上主。他到了約帕港，找到一艘要開往他施去的船。他付了船費，上了船，要跟船員們一起到他施去。他想，逃到那裡就可以遠離上主了。
1.4 可是，上主使海上颳起大風，狂風巨浪襲擊那條船，船幾乎被擊破。
1.5 船員都非常驚慌，個個向自己的神明哀呼求助。為要減輕船的載重，他們就把船上的貨物拋進海裡。這時候，約拿在船艙，躺在那裡，沉睡著。
1.6 船長發現約拿在船艙裡，就對他說：「你怎麼還在這裡沉睡呢？起來，向你的神明求救吧！說不定他會可憐我們，救我們的命。」
1.7 船員彼此說：「我們來抽籤，看看是誰的罪惡使我們遇到這災難。」他們就抽籤，抽中了約拿。
1.8 他們問他：「告訴我們，這災難是不是你引起的？你是幹哪一行的？你從哪裡來？是哪一國的人？」
1.9 約拿回答：「我是希伯來人。我敬畏上主。他是天上的上帝，是海洋和陸地的創造主。」
1.10 約拿又告訴他們，他正在逃避這位上主。船員聽了這番話，嚇了一跳，就對他說：「你做這事還得了嗎？」
1.11 因為風浪越來越大，他們就問他：「我們該怎樣處置你才能使風浪平靜呢？」
1.12 約拿回答：「把我抬起來，拋進海裡，風浪就會平靜，因為我知道是我的罪過使你們遇到這場風暴。」
1.13 船員反而拚命搖槳，要把船划到海岸去。可是風暴越來越猛，他們無法前進。
1.14 於是他們呼求上主：「上主啊，求你不要因這人的命而以死懲罰我們。上主啊，這一切都是照你自己的意思做的。」
1.15 說完了，他們就把約拿抬起來，拋進海裡；風浪立刻平靜下來。
1.16 船員都因這事而大大敬畏上主，向他獻祭，並且許願要事奉他。
1.17 這時，上主安排了一條大魚，把約拿吞下去。約拿在魚的肚子裡三天三夜。
2.1 約拿在魚的肚子裡向上主—他的上帝禱告：
2.2 上主啊，我在遭難的時候呼求你，你回答了我。我從陰間的深處向你求助，你垂聽了我的祈求。
2.3 你把我拋進深海，到了海的最深處；大水包圍著我，你的洪濤巨浪漫過我。
2.4 我想，我已經從你面前被趕走，再也看不到你的聖殿。
2.5 大水掩蓋我，窒息我；大洋完全覆蓋著我；海草纏住我的頭。
2.6 我下到群山的根基，來到門閂永遠鎖著的地方。但上主—我的上帝啊，你從陰間的深處把我救出來。
2.7 當我感到自己的命快溜走的時候，上主啊，我向你祈求；你在聖殿裡垂聽了我的禱告。
2.8 拜無益偶像的人已經放棄了對你的忠信。
2.9 但是我要歌頌你；我要向你獻上牲祭，償還一切所許的願。救恩只有從上主而來！
2.10 後來，上主命令那條大魚把約拿吐在沙灘上，大魚就照樣做了。
3.1 上主再一次向約拿說話。
3.2 他說：「你往尼尼微那大城去，向那裡的人宣告我吩咐你說的話。」
3.3 約拿服從上主的命令，就往尼尼微去。那是一座極大的城，需要三天的時間才走得完。
3.4 約拿進城，走了一天的路程，就宣告：「再過四十天，尼尼微城要被毀滅了！」
3.5 尼尼微城的人相信上帝的話。所以他們決定要禁食；城裡所有的人，無論大小，都披上麻布表示痛悔。
3.6 尼尼微王一聽見這消息，就離開寶座，脫下王袍，披上麻布，坐在灰中。
3.7 他向尼尼微人發出通告，說：「這是王和他的大臣頒布的命令：人、牲畜、牛羊都不可吃東西；不准吃，也不准喝。
3.8 人和牲畜都要披上麻布。每一個人都必須懇切地向上帝祈禱，並且停止邪惡的行為，不做強暴的事。
3.9 也許上帝會因此改變他的心意，不再發怒，我們就不至於滅亡。」
3.10 上帝看到他們所做的一切，看到他們放棄了邪惡的行為，於是改變心意，沒有把他原先宣布的災難降給他們。
4.1 對於這件事，約拿很不高興，甚至發怒。
4.2 所以他祈禱說：「上主啊，在我離開家鄉以前，我不是說你一定會這樣做嗎？就因這緣故，我竭盡所能要逃往他施！我知道你是滿有慈悲憐憫的上帝。你不輕易發怒，有豐盛的慈愛，會改變心意不懲罰人。
4.3 所以，上主啊，讓我死吧！我死了比活著還好！」
4.4 上主回答：「你憑什麼這樣生氣呢？」
4.5 於是約拿到城外去，在城的東邊坐下來。他搭了一個棚子，坐在它的陰影下，要看看尼尼微城會發生什麼事。
4.6 後來，主上帝安排一棵蓖麻樹，使它長得比約拿高，樹蔭遮著他的頭，使他感到涼爽。約拿非常喜歡這棵樹。
4.7 但是，第二天清晨，上帝叫一條蟲來咬這棵樹，樹就枯死了。
4.8 太陽出來以後，上帝又叫熱風從東方吹過來。由於強烈的陽光直射在約拿的頭上，他被曬得快要昏過去了，所以他就求死。他說：「我死了比活著還好！」
4.9 但是上帝對他說：「你憑什麼為這棵蓖麻樹這樣生氣呢？」約拿回答：「我怎麼不可以？我氣得要死了！」
4.10 上主對他說：「這棵樹在一夜之間長大，第二天就枯死了；你雖然沒有栽種它，也沒有使它生長，你還為它感到可惜。
4.11 那麼，我不是更應該憐憫尼尼微這座大城嗎？畢竟在這城裡至少有十二萬連左右手都分不清的人，並且還有許多牲畜呢！」
