1.1 上主的僕人摩西死後，上主對摩西的助手—嫩的兒子約書亞
1.2 說：「我的僕人摩西死了。現在你要準備帶領所有的以色列人過約旦河，到我要賜給他們的土地去。
1.3 照著我應許摩西的，你們走過的地方，我都要賜給你們。
1.4 你們的疆界要從南邊的沙漠伸展到北邊的黎巴嫩山脈，從東邊的幼發拉底河，經過赫人的國土，到西邊的地中海。
1.5 約書亞啊，在你有生之日，沒有人能打敗你。我要與你同在，像我與摩西同在一樣。我絕不撇下你，也不離棄你。
1.6 你要堅強，要勇敢，因為你要率領人民去征服我許諾給他們祖先的土地。
1.7 只要你堅強，非常勇敢，切實遵行我僕人摩西給你的全部法律，不偏左不偏右，你將無往不利。
1.8 你要常常誦念，日夜研讀這法律書，使你能夠遵守書上所寫的一切話。這樣，你就會成功，事事順利。
1.9 你要記住我的命令：要堅強，要勇敢！不害怕，不沮喪；因為你無論到哪裡，我—上主、你的上帝一定與你同在。」
1.10 約書亞吩咐人民的領袖們
1.11 到營中各處宣布：「要準備食物，因為三天內你們要過約旦河，去佔領上主—你們的上帝要賜給你們的土地。」
1.12 約書亞對呂便、迦得兩支族，和瑪拿西半支族的人說：
1.13 「你們要記住上主的僕人摩西吩咐你們的話：上主—你們的上帝要把約旦河東岸這塊土地賜給你們，讓你們安居。
1.14 你們的妻子、兒女，和牲畜要留在這裡；但你們英勇的戰士要作以色列同胞的先鋒，先渡過約旦河。你們要跟他們並肩作戰，
1.15 一直到他們佔領了約旦河西岸，就是上主—你們的上帝賜給他們的土地。他們在那裡安頓好了以後，你們才可以回到約旦河東岸，到上主的僕人摩西給你們的土地。」
1.16 他們回答約書亞：「你命令我們做什麼，我們就做什麼；你派我們到什麼地方，我們就到什麼地方。
1.17 我們會服從你，像服從摩西一樣。願上主—你的上帝與你同在，正如他與摩西同在一樣。
1.18 誰違抗你的命令，不聽從你的指揮，誰就得處死。你要堅強，要勇敢！」
2.1 嫩的兒子約書亞從什亭派了兩個探子，要他們到迦南地祕密偵察，特別查探耶利哥城的虛實。他們到了城裡，就在妓女喇合家裡過夜。
2.2 耶利哥王聽說那晚有以色列人來城裡偵察，
2.3 就差人去對喇合說：「在你屋裡的人是來查探國家機密的，你要把他們交出來！」
2.4 喇合說：「確實有人來過我這裡，但我不知道他們從哪裡來。他們在太陽下山、城門關閉以前就離開了。我沒有問他們要到哪裡去；如果你們趕快去追，一定可以追上。」（其實，喇合已經把那兩個探子帶到屋頂上，藏在堆積在那裡的麻稭下。）
2.5 併於上節
2.6 併於上節
2.7 王派去搜索的人一離開耶利哥城，城門就關上。那些人搜尋以色列的探子，直到約旦河的渡口。
2.8 兩個探子還沒睡覺以前，喇合到屋頂上，
2.9 對他們說：「我知道上主已經把這塊土地賜給你們；這地的每一個人都懼怕你們。
2.10 我們聽說過，你們離開埃及的時候，上主怎樣使你們前面的紅海乾涸，也聽說過，你們怎樣殺滅了約旦河東岸的兩個亞摩利王—西宏和噩。
2.11 我們一聽到這事就害怕，一想到你們就喪膽，因為上主—你們的上帝是天上人間的上帝。
2.12 現在，請你們指著上主對我發誓，你們要善待我一家人，像我善待你們一樣。請給我一個保證，好讓我相信你們。
2.13 請你們答應饒了我父母、兄弟、姊妹，和他們家屬的性命，不讓我們遇害。」
2.14 那兩人回答：「如果你不洩露我們的祕密，我們就答應你。當上主把這片土地賜給我們的時候，我們會以真誠善意對待你。如果我們失信，願上帝取去我們的性命。」
2.15 喇合的房子蓋在城牆上，因此她用繩子把那兩個人從窗口縋下去。
2.16 她說：「你們要逃到山裡去；不然，追趕的人會找到你們。你們要在那裡躲三天，等他們回城後才上路。」
2.17 他們對喇合說：「我們一定堅守你叫我們發的誓，
2.18 但你必須照我們的話做。我們佔領你們土地的時候，你要把這條紅繩子綁在你放我們逃走的那窗口上。你要把你父母、兄弟，和你父親全家都集合在你家裡。
2.19 如果有人走出這屋子，他被殺是自己的錯，不是我們的錯；如果有人在你家裡受害，罪就歸我們。
2.20 要是你洩露我們的祕密，我們就不必持守對你發的誓。」
2.21 喇合答應他們，然後把他們送走。他們離開以後，喇合把紅繩子綁在窗口上。
2.22 兩個探子到山裡躲起來。王派去搜索的人在郊外到處搜尋他們，找了三天都沒找到，就回耶利哥。
2.23 於是兩個探子從山裡出來，過了河去見約書亞。他們把經過的情形向他報告，
2.24 然後說：「我們確信上主已經把整塊土地都賜給我們了。那裡的人都懼怕我們。」
3.1 第二天早上，約書亞和所有的以色列人一大早起來，離開什亭，來到約旦河，在那裡紮營，等著渡河。
3.2 三天以後，人民的領袖們到營中各處
3.3 吩咐人民說：「你們看見利未支族的祭司們抬著上主—你們上帝的約櫃前進時，你們要拔營，跟他們前進。
3.4 你們沒有到過這地方，所以他們會在前頭領路。但是你們不要靠近約櫃，要跟在約櫃後面，保持約一公里路的距離。」
3.5 約書亞吩咐人民：「你們要潔淨自己，因為明天上主要在你們當中行神蹟。」
3.6 然後他吩咐祭司們要抬起約櫃，走在人民前頭。他們一一照辦了。
3.7 上主對約書亞說：「今天，我要使所有以色列人民尊崇你為大領袖。他們會看出我與你同在，像從前我與摩西同在一樣。
3.8 你要吩咐抬約櫃的祭司們，在到達約旦河邊的時候，他們要走進河裡，靠岸邊站著。」
3.9 於是約書亞對人民說：「來吧！來聽上主—你們上帝的話。
3.10 你們往前推進的時候，上帝一定要趕走迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人，和耶布斯人。當全世界的主宰—上主的約櫃在你們前頭渡過約旦河的時候，你們就知道永生上帝與你們同在。
3.11 併於上節
3.12 現在，你們要從以色列支族中選出十二個人，每支族一人。
3.13 祭司們抬起全世界的主宰—上主的約櫃涉水的時候，約旦河水會停止流動；上游流下來的水會匯集在一個地方，成為一道水堤。」
3.14 那時正是收割的季節，河水漲過兩岸。於是民眾拔營，準備過約旦河；祭司們抬著約櫃走在他們前頭。祭司們腳一入水，
3.15 併於上節
3.16 河水就停止流動，上游的水在撒拉旦附近的亞當城匯集成一道水堤，下游流進死海的水完全被切斷。於是民眾都從耶利哥對岸附近過去。
3.17 當以色列民眾走過沒有水的河床時，祭司們抬著上主的約櫃，站立在約旦河中間的乾地上，等所有的人民都過去。
4.1 全國人民都過了約旦河以後，上主對約書亞說：
4.2 「你要從人民中選出十二個人，每支族一人，
4.3 吩咐他們到約旦河中、祭司站立的地方，取十二塊石頭，帶過去，放在你們今夜紮營的地方。」
4.4 於是，約書亞召集他所選出的十二個人，
4.5 吩咐他們：「你們到約旦河裡，走到上主—你們上帝的約櫃前頭，每一個人從河底取一塊石頭，扛在自己肩上。每一塊石頭代表一個以色列的支族。
4.6 你們要堆這些石頭作紀念碑。將來，你們的子孫問起你們，這些石頭是記念什麼的，
4.7 你們要告訴他們，上主的約櫃過約旦河時河水停止流動。這些石頭要永遠使以色列人記念在這裡所發生的事。」
4.8 那十二個人執行了約書亞的命令。他們遵照上主吩咐約書亞的話從約旦河中取了十二塊石頭，每一塊石頭代表一個以色列支族，帶到營地，放在那裡。
4.9 約書亞也在約旦河中，在祭司抬著約櫃站立的地方，另外堆了十二塊石頭。（那些石頭至今還留在那裡。）
4.10 抬約櫃的祭司們站在約旦河中央，直到人民完成了上主吩咐約書亞要他們做的事。這是根據摩西的命令做的。人民急忙過了約旦河。
4.11 他們到達對岸後，祭司們抬著上主的約櫃，走過群眾面前，到前頭去。
4.12 呂便、迦得兩支族，和瑪拿西半支族裝備好的戰士，照著摩西的吩咐，也走在群眾前頭。
4.13 大約有四萬裝備好的戰士在上主面前過了河，到耶利哥平原，準備作戰。
4.14 那一天，上主使以色列人民都尊崇約書亞為大領袖。從那時起，約書亞跟摩西一樣，終生受人民尊敬。
4.15 上主吩咐約書亞
4.16 命令那些抬著約櫃的祭司們從約旦河上來。
4.17 約書亞照著做了。
4.18 祭司們一踏上河岸，河水又開始流通，跟先前一樣漲過兩岸。
4.19 正月初十，人民過了約旦河，在耶利哥東邊的吉甲紮營。
4.20 約書亞把那從約旦河床取來的十二塊石頭立在那裡。
4.21 他對以色列人說：「將來，你們的子孫問起，這些石頭是記念什麼的，
4.22 你們要告訴他們，以色列人曾走過沒有水的約旦河河床。
4.23 上主—你們的上帝使橫在你們前面的約旦河乾涸，直到你們都走過去，正像他當年使紅海乾涸，讓我們走過去一樣。
4.24 由於這件事，天下萬民都會知道上主的能力強大，而你們更要永遠敬畏上主—你們的上帝。」
5.1 約旦河西岸亞摩利諸王和地中海沿岸的迦南諸王聽說上主使約旦河乾涸，讓以色列人民走過去，就都心驚膽戰，嚇得魂不附體。
5.2 上主吩咐約書亞：「你要用火石磨成刀，重新替以色列人行割禮。」
5.3 於是約書亞造了火石刀，在「割禮山」那地方替以色列人行割禮。
5.4 以色列人離開埃及的時候，所有的男人都受了割禮。但是他們在曠野流蕩的那四十年間所生的男孩都沒有受割禮。四十年後，當初離開埃及時能作戰的壯丁都死了，因為他們背叛上主。上主曾經發誓，不准他們看見他向他們祖先所許諾、要賜給他們那流奶與蜜的肥沃土地。
5.5 併於上節
5.6 併於上節
5.7 這些人的子孫從來沒受過割禮；約書亞就替這新生的一代行割禮。
5.8 行割禮以後，全體人民都留在營裡，等傷口痊癒。
5.9 上主對約書亞說：「今天，我除掉了你們在埃及作奴隸的恥辱。」因此，到今天，那地方還叫做吉甲。
5.10 以色列人民在吉甲紮營。那一個月的十四日晚上，他們在耶利哥平原守逾越節。
5.11 第二天，他們第一次吃到迦南地的土產：有烤的麥穗和無酵餅。
5.12 那天，嗎哪停止降下，以色列人民不再吃嗎哪了。從那時開始，他們吃迦南地的出產。
5.13 約書亞快到耶利哥的時候，忽然看見一個人站在他面前，手裡拿著一把出鞘的劍。約書亞上前問他：「你是幫助我們的，還是幫助敵人的？」
5.14 那人說：「都不是。我來是作上主軍隊的統帥。」約書亞俯伏在地上拜他，說：「我主啊，我是你的僕人。你有什麼吩咐？」
5.15 上主軍隊的統帥對他說：「把你的鞋脫下！因為你站的地方是聖地。」約書亞就照著他的話做了。
6.1 耶利哥人緊閉城門，嚴加戒備，為要防止以色列人的侵入。沒有人能進出城門。
6.2 上主對約書亞說：「我已經把耶利哥城，連同它的王和勇士們，都交在你手裡了。
6.3 你要率領軍隊，每天繞著城走一周，連續六天。
6.4 你要派七個祭司，各拿著羊角做的號角，走在約櫃前頭。到第七天，你要率領軍隊繞城七周，而那七個祭司要吹著號角。
6.5 然後他們要吹一聲長號；你們一聽到長號，都要大聲吶喊，城牆就會倒塌。那時，全軍要往城裡直衝。」
6.6 約書亞召祭司們來，對他們說：「你們要抬起約櫃，其中七個人要拿著號角走在約櫃前頭。」
6.7 接著，他命令軍隊開始繞著城走。由先頭部隊領先，走在上主約櫃的前面。
6.8 於是，約書亞一聲令下，先鋒部隊就走在最前面，接著是吹著號角的祭司們，再次是抬著約櫃的祭司們，最後是後衛隊。那七個祭司一路吹著號角；
6.9 併於上節
6.10 但是約書亞命令軍隊不要吶喊，非等到他下令，不可出聲。
6.11 這樣，約書亞命令他們抬著約櫃，繞城一周，然後回營，在那裡過夜。
6.12 第二天，約書亞一早起來。祭司們和部隊第二次繞城。他們按照前一天的次序進行：由先鋒部隊開路，然後是七個吹著號角的祭司，再次是抬著上主約櫃的祭司，最後是後衛隊。那七個祭司一路吹著號角。
6.13 併於上節
6.14 這一天，他們又繞城走了一周，然後回營。這樣，連續六天，他們都繞城走。
6.15 第七天，他們天一亮就起來，以同樣的方式繞城七次。只有這一天，他們繞城七次。
6.16 到第七次祭司們快要吹號角的時候，約書亞命令部隊高聲吶喊，又告訴他們：「上主已經把這城交給你們了！
6.17 城裡所有的東西要全部毀滅，當作祭物獻給上主；只有妓女喇合和她的家人，你們要饒他們的性命，因為她把我們的探子藏匿起來。
6.18 你們不可拿必須毀滅的東西；如果拿了，你們會給以色列營帶來災禍、滅亡。
6.19 所有用金銀銅鐵鑄造的東西都必須聖化歸上主，放進上主的寶庫。」
6.20 於是，祭司們開始吹號角，人民一聽見就大聲吶喊，城牆隨著倒塌了。全軍往前直衝，佔領了這座城。
6.21 他們用刀殺光城裡的人，不分男女老幼都殺了。他們也殺了牛、羊，和驢。
6.22 約書亞對那兩個探子說：「你們到妓女喇合家裡，按著你們向她發的誓，把她和她的家人都帶出來。」
6.23 他們就去，把喇合帶出來，也把她的父母、兄弟，和其餘的家人一起帶出來，安置在以色列營外安全的地區。
6.24 以色列人就放火燒城。他們只把金銀銅鐵鑄造的東西帶出來，放在上主居所的寶庫，其餘的東西都燒了。
6.25 約書亞保全了妓女喇合和她全家人的性命，因為她曾藏匿約書亞派去耶利哥的兩個探子。（喇合和她的家人從此定居在以色列。）
6.26 這時，約書亞發出一道嚴厲的警告：願上主詛咒那想重建耶利哥城的人：奠立城基的人，將喪失長子；建造城門的人，將喪失幼兒。
6.27 上主與約書亞同在；約書亞的聲望傳遍那一帶地方。
7.1 上主曾命令以色列人不可拿必須毀滅的戰利品，但有人違命。這個人叫亞干，是迦米的兒子，撒底的孫子，屬於猶大支族中的謝拉宗族。他沒有遵守這命令，所以上主向以色列人發烈怒。
7.2 約書亞派人從耶利哥到伯‧亞文附近、伯特利東邊的艾城，命令他們去偵察那地。他們完成偵察後，
7.3 回來向約書亞報告說：「我們用不著全民出動攻打艾城，只用兩三千人夠了，因為城裡的人丁不多。」
7.4 於是約有三千以色列人上去攻打艾城，但他們竟被打退了。
7.5 艾城的人追擊他們，從城門一直追到示巴琳，在下坡的地方殺死了三十六人。因此，以色列人勇氣盡失。
7.6 約書亞和以色列人的長老們悲傷地撕裂衣服，拿灰撒在頭上，在上主的約櫃前俯伏地上，直到傍晚。
7.7 約書亞說：「至高的上主啊，你為什麼領我們過約旦河呢？是要把我們交給亞摩利人、毀滅我們嗎？為什麼不讓我們留在約旦河那邊呢？
7.8 主啊，現在以色列人民已經在敵人面前敗退，我還能說什麼呢？
7.9 迦南人和這地方所有的居民一聽到這消息，他們會來包圍我們，把我們殺光。那時，你要怎樣維護你的尊榮呢？」
7.10 上主對約書亞說：「站起來！為什麼俯伏在地呢？
7.11 以色列人犯了罪！他們違反我的命令，背離我與他們立的約。他們拿了必須毀滅的戰利品；他們偷了這些東西，跟自己的東西混在一起，收藏起來。
7.12 所以，以色列人無法抵擋敵人。他們敗退，因為他們犯了自取滅亡的罪。除非你們毀滅那些不該拿的戰利品，我不再與你們同在！
7.13 現在你站起來，要潔淨人民，叫他們準備好，明天到我面前來，因為我—上主、以色列的上帝要告訴他們說：『以色列人哪，你們拿了我命令你們必須毀滅的戰利品。如果你們不除掉這些東西，你們就無法抵抗敵人！』
7.14 你要吩咐人民，明天早上，要按各支族集合，一支族一支族上前來。我召哪一支族，那支族的人就要按各宗族，一宗族一宗族上前來。我召哪一宗族，那宗族的人就要按各家族，一家族一家族上前來。我召哪一家族，那家族的人就要一個一個上前來。
7.15 被點中的那個人，就是拿了必須毀滅的戰利品的人，你們要燒死他，連他的家人和一切屬他的東西也要燒掉；因為他背棄了我的約，給以色列帶來恥辱。」
7.16 第二天清早，約書亞叫以色列人一支族一支族上前來，猶大支族被點中了。
7.17 他叫猶大支族一宗族一宗族上前來，謝拉宗族被點中了。他叫謝拉宗族一家族一家族上前來，撒底家族被點中了。
7.18 最後他叫撒底家族一個一個上前來，撒底的孫子，迦米的兒子亞干被點中了。
7.19 約書亞對亞干說：「我兒，你要在上主—以色列的上帝面前誠實認罪。告訴我，你做了什麼；不要向我隱瞞。」
7.20 亞干說：「是的，我得罪了上主—以色列的上帝。這是我所做的：
7.21 在我們的戰利品當中，我看見一件很漂亮的巴比倫外袍，還有重約兩公斤的銀子和一條重約半公斤的金子。我貪愛這些東西，就拿走了。這些東西都埋在我帳棚的地底下，銀子在最下面。」
7.22 於是，約書亞派人跑到帳棚那裡，果然發現那些必須毀滅的東西埋在地下，銀子在最下面。
7.23 他們把那些東西搬出帳棚，帶到約書亞和所有以色列人民那裡，攤在上主面前。
7.24 約書亞和以色列人民捉住亞干，把銀子、外袍、金條，連同亞干的兒女、牛、羊、驢、帳棚，和他所有的東西都帶到「災難谷」。
7.25 約書亞對亞干說：「你為什麼給我們帶來這災禍呢？今天上主要降災禍給你了！」於是民眾用石頭打死亞干和他的家人，燒毀他所有的東西。
7.26 他們在亞干屍體上堆起一大堆石頭。這石堆到現在還在那裡。因此，那地方到今天還叫「災難谷」。於是，上主息了他的烈怒。
8.1 上主對約書亞說：「你要率領所有能作戰的人到艾城去；不要害怕，不要沮喪。我會使你戰勝艾城的王；他的人民、城鎮、土地將歸你所有。
8.2 從前你怎樣對待耶利哥城和它的王，你也要照樣對待艾城和它的王；但這次你們可以為自己留下財物和牛群。你要從後面突擊艾城。」
8.3 於是，約書亞和全體能作戰的人預備到艾城去。他挑選三萬精銳部隊，派他們在夜間出發。
8.4 他命令他們說：「你們要埋伏在城的那一邊，但不可離得太遠，要準備偷襲。
8.5 我率領的人要進攻艾城；當艾城敵人出來攻擊我們的時候，我們要像上次那樣轉身逃跑。
8.6 他們會追趕我們，我們要誘他們遠離那城。他們會以為我們會像上次那樣在他們面前逃跑。
8.7 那時，你們要出來突擊，佔領那城。上主—你們的上帝要把這城交給你們。
8.8 你們佔領這城以後，要遵照上主的命令，放火燒城。這是我給你們的命令。」
8.9 於是約書亞派他們出去，他們來到艾城西邊、伯特利和艾城之間的地方，在那裡埋伏。約書亞跟人民一起在營地過夜。
8.10 第二天清早，約書亞起來，召集軍民。他和以色列的長老們率領部隊向艾城出發。
8.11 約書亞率領的部隊往城的主要通路推進，在城的北邊紮營；他們跟艾城之間隔著一個山谷。
8.12 約書亞派了大約五千人埋伏在城的西邊，在艾城和伯特利之間。
8.13 軍隊的布置是這樣：主力部隊在城的北邊，伏兵在城的西邊。當晚，約書亞在山谷過夜。
8.14 艾城的王看見約書亞的軍隊，立刻出來迎戰。他召集所有部屬，往約旦谷上次會戰的地方跟以色列人交戰，不知道後面有伏兵要來襲擊。
8.15 約書亞和他的軍隊假裝撤退，往曠野奔逃。
8.16 艾城的人丁都被徵召出來追擊以色列人；他們越追，離城越遠。
8.17 艾城的人都出來追趕以色列人，留下空城，沒有人守衛。
8.18 那時，上主對約書亞說：「把你的矛頭指向艾城；我要把這城賜給你。」約書亞就照著做了。
8.19 他舉起矛來，伏兵立刻從埋伏的地方出來，直奔艾城，佔領了城，馬上放火把它燒毀。
8.20 艾城的人回頭一看，只見煙火沖天。這時，往曠野奔逃的以色列人轉過身來攻擊他們；他們無處可逃。
8.21 約書亞和他的軍隊見伏兵已經佔領了艾城，城也開始燒了，就轉身擊殺艾城的人。
8.22 這時，攻進城裡去的以色列人也出來接應。艾城人被以色列人團團包圍，全部被殺，沒有一個逃脫。
8.23 除了艾城王，沒有一人活著。艾城王被活捉，帶到約書亞的面前。
8.24 艾城人追趕以色列人到了荒蕪的野地；就在那裡，以色列人把他們都殺了，然後回到艾城，又把留在城裡的人殺光。
8.25 約書亞一直用他的矛指向艾城，直到城裡的人全部被殺光才放下他的矛。那天，艾城所有的人都被殺死，男女一共一萬兩千人。
8.26 併於上節
8.27 以色列人照著上主吩咐約書亞的話，把城裡的牛群和財物留下，據為己有。
8.28 約書亞燒了艾城；到今天艾城仍然是一片淒涼的廢墟。
8.29 他把艾城的王吊死在樹上，讓屍體留在那裡，直到傍晚。太陽下山的時候，約書亞命令人把屍體取下來，丟在城門口。他們在屍體上堆了一大堆石頭；這石堆到今天還在那裡。
8.30 約書亞在以巴路山為上主—以色列的上帝築了一座祭壇，
8.31 是按照上主的僕人摩西所指示以色列人的方法築造的；摩西的法律書記載：「要用未經鐵器鑿過的整塊石頭築造祭壇。」他們在上面獻燒化祭給上主，也獻平安祭。
8.32 在那裡，當著以色列人面前，約書亞把摩西所寫的法律重新寫在石頭上。
8.33 以色列人和他們的長老們、長官、審判官，以及寄居在他們當中的外僑分成兩隊，站在上主的約櫃兩邊，面對著抬約櫃的利未人祭司，一半的人對著基利心山，另一半的人對著以巴路山。上主的僕人摩西曾經吩咐他們，當他們接受祝福的時候要這樣做。
8.34 於是，約書亞照著法律書上所寫的，大聲宣讀整部法律，包括祝福和詛咒。
8.35 摩西誡命中的每一條，約書亞在全民的聚會中都宣讀了；這些人中，包括婦女、兒童，和寄居在他們當中的外僑。
9.1 以色列人民勝利的消息傳遍了約旦河西的山區、高原，和地中海沿岸的平原，甚至遠到北邊的黎巴嫩；也傳到赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的諸王耳中。
9.2 他們就聯合起來，一心一意要對抗約書亞和以色列人。
9.3 但是，住在基遍地方的希未人聽見了約書亞怎樣對待耶利哥和艾城，
9.4 就決定欺騙約書亞。於是他們拿舊布袋和補過的皮酒袋裝食物，馱在驢背上，
9.5 自己又穿上破衣服和補過的舊鞋子，帶著又乾又發霉的麵包。
9.6 他們來到吉甲營地見約書亞和以色列人，說：「我們從很遠的地方來，求你們跟我們訂立條約。」
9.7 以色列人說：「我們何必跟你們訂條約？說不定你們就住在附近呢！」
9.8 他們對約書亞說：「我們是來服事你們的。」約書亞問他們：「你們是誰？從什麼地方來？」
9.9 他們對約書亞說：「我們從很遠的地方來，因為我們聽到了上主—你們上帝的大名；他在埃及所做的一切，
9.10 以及他對約旦河東的兩個亞摩利王—希實本的西宏王和住在亞斯他錄的巴珊王噩所做的一切，我們都聽到了。
9.11 我們的首領和國內的居民叫我們預備食物，遠道來見你們，聽候你們的吩咐，請求你們跟我們訂約。
9.12 請看看我們的麵包，我們出門來見你們的時候還是熱的，現在你看，它們都乾了，也發霉了。
9.13 我們裝酒的時候，酒袋還是新的，可是現在都舊了。我們的衣服、鞋子也都因為長途跋涉而破爛了。」
9.14 以色列人收下了他們的一些食物，但沒有求問上主。
9.15 約書亞跟基遍人訂了友好條約，答應不殺他們。以色列的首領們也鄭重發誓，要遵守這條約。
9.16 條約訂立後三天，以色列人才知道這些人原來是住在附近的。
9.17 他們就出發去找他們。三天後，他們到了這些人住的地方，就是基遍、基非拉、比錄，和基列‧耶琳。
9.18 但是，以色列人不能殺他們，因為他們的首領們曾經指著上主—以色列上帝的名向這些人發誓。為了這事，民眾都抱怨首領們。
9.19 可是首領們說：「我們已經指著上主—以色列上帝的名向他們發了誓，現在我們不能傷害他們。
9.20 因這諾言，我們必須容許他們活下去，不然，上帝會懲罰我們。
9.21 讓他們活著吧，但他們要為我們劈柴挑水。」這是首領們的意見。
9.22 約書亞吩咐人把基遍人帶來，問他們：「你們為什麼欺騙我們？你們明明住在附近，為什麼說是從遠方來的呢？
9.23 因為你們的欺騙，上帝定了你們的罪；你們要永遠作奴隸，替我們上帝的居所劈柴挑水。」
9.24 他們說：「我們這樣做是因為我們確實知道，上主—你們的上帝曾經指示他的僕人摩西，要把這塊土地賜給你們，要你們在進入這塊土地的時候，殺光所有的居民。為了怕被你們殺掉，我們才做了這事。
9.25 現在我們在你們的手中，就照你們的意思處置我們吧！」
9.26 於是約書亞保護他們，不准以色列人殺害他們；
9.27 但他同時叫他們服奴役，替以色列人和上主的祭壇劈柴挑水。直到今天，他們繼續在上主所選定的敬拜場所做這種工作。
10.1 耶路撒冷王亞多尼‧洗德聽說約書亞攻取並徹底毀滅了艾城，殺了艾城的王，像他從前對待耶利哥和它的王一樣。他又聽說基遍人跟以色列人訂了友好條約，現在住在他們當中。
10.2 耶路撒冷人非常害怕；因為基遍不是小城，它跟那些有王的城一樣大，比艾城還大。基遍城的人又都是勇猛的戰士。
10.3 因此，亞多尼‧洗德派人傳話給希伯崙王何咸、耶末王比蘭、拉吉王雅非亞，和伊磯倫王底璧，說：
10.4 「請來援助我攻打基遍，因為他們跟約書亞和以色列人訂了和約。」
10.5 於是耶路撒冷、希伯崙、耶末、拉吉，和伊磯倫等五個亞摩利王聯合起來，圍攻基遍。
10.6 基遍人傳話給在吉甲營地的約書亞，說：「不要袖手旁觀，請立刻來幫助我們！援救我們！所有住在山區的亞摩利王都聯合起來攻打我們了！」
10.7 約書亞立刻率領全軍，包括最精銳的部隊，從吉甲出發。
10.8 上主對約書亞說：「不要怕他們；我已經把他們交在你手中了！他們當中沒有人能抵擋你。」
10.9 約書亞率領軍隊連夜從吉甲趕到基遍，突擊亞摩利人。
10.10 上主使亞摩利人一看見以色列軍隊就驚惶失措。以色列人在基遍殺他們，追擊他們到伯‧和崙的山隘口，又向南一直追到亞西加和瑪基大。
10.11 當亞摩利人被以色列軍隊追趕、逃向隘口的時候，上主一路降大冰雹擊打他們，直到亞西加。被冰雹打死的人比被以色列軍殺死的還要多。
10.12 上主使以色列人戰勝亞摩利人。那一天，約書亞在以色列人面前向上主禱告：太陽啊，停在基遍上空；月亮啊，止在亞雅崙谷。
10.13 太陽就停住，月亮也不動，一直到以色列打敗仇敵。這件事記載在《雅煞珥書》上。太陽停在天空，整天沒有下去。
10.14 上主聽人的話，以前從沒有像這樣的一天，以後也不會有。上主為以色列爭戰！
10.15 這事以後，約書亞率領軍隊返回吉甲營地。
10.16 亞摩利地區的五個王逃走了，躲在瑪基大的山洞裡。
10.17 有人發現他們，就向約書亞報告他們藏匿的地方。
10.18 約書亞說：「滾幾塊大石頭堵住洞口，派幾個守衛看守。
10.19 但你們不要留在那裡，要繼續追擊敵人，不讓他們逃回城裡！上主—你們的上帝已經把他們交在你們手中了。」
10.20 約書亞和以色列人毫不留情地擊殺他們，只剩下少數人逃進城裡去，沒被殺掉。
10.21 這以後，約書亞率領的軍民都平安地回到瑪基大營地。從此，沒有人敢開口反對以色列人。
10.22 約書亞說：「滾開洞口的石頭，把那五個王帶出來見我！」
10.23 於是他們打開洞口，把耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王，和伊磯倫王帶到約書亞面前。約書亞召集所有的以色列人來，吩咐那些跟從他去打仗的軍官，用腳跺在那五個王的脖子上，他們就照著辦了。
10.24 併於上節
10.25 於是約書亞對軍官們說：「不要沮喪懼怕；要堅強，要勇敢，因為上主要像這樣擊殺你們一切的仇敵。」
10.26 然後約書亞擊殺那五個王，把他們的屍體掛在五棵樹上，直到傍晚。
10.27 太陽下山的時候，約書亞下令把屍體取下來，丟進他們躲藏過的山洞，洞口用大石頭堵住。那些石頭到現在還在那裡。
10.28 那天，約書亞攻下了瑪基大。他殺了那地的王和城裡所有的人，沒有留下一個。他待瑪基大王，像待耶利哥王一樣。
10.29 這事以後，約書亞和他的軍隊從瑪基大去攻打立拿。
10.30 上主把這城和它的王交在以色列人手中。他們殺了城裡所有的人，沒有留下一個。他們待立拿王，像待耶利哥王一樣。
10.31 這事以後，約書亞率領軍隊從立拿去圍攻拉吉。
10.32 在戰爭的第二天，上主把拉吉交在以色列人手中。他們待拉吉，像待立拿一樣，並殺了城裡所有的人，沒有留下一個。
10.33 基色王何蘭來援助拉吉，約書亞擊敗了他，消滅了他的軍隊，沒有留下一人。
10.34 後來，約書亞率領軍隊從拉吉去圍攻伊磯倫。
10.35 他們當天就攻下了城，殺光那裡的人，像他們在拉吉所做的一樣。
10.36 再後，約書亞率領軍隊從伊磯倫進入希伯崙山區，圍攻希伯崙。
10.37 他們攻下那城，殺了那地的王和城裡所有的人，以及周圍城鎮的人。約書亞消滅這城，正像他待伊磯倫一樣，沒有留下一人。
10.38 然後，約書亞率領他的軍隊回去攻打底璧，
10.39 攻取了那城和附近所有的城鎮，把那地的王和人民都殺了，沒有留下一人。約書亞待底璧和它的王，正像他待希伯崙和立拿，以及立拿王一樣。
10.40 約書亞征服了整個地區。他征服了山區、東邊的坡地和西邊的丘陵地帶，還有南部那些乾地。他擊敗了這地區的諸王，殺了所有的居民，沒有留下一個。這是上主—以色列的上帝所命令的。
10.41 約書亞擊敗敵人，從南邊的加低斯‧巴尼亞到近海的迦薩，包括所有歌珊地區，往北直到基遍。
10.42 約書亞在一次戰役中征服了這些王和他們的土地，因為上主—以色列的上帝為以色列爭戰。
10.43 這事以後，約書亞率領軍隊返回吉甲營地。
11.1 以色列凱旋的消息傳到夏瑣王耶賓的耳中，他就派人傳話給瑪頓王約巴、伸崙王、押煞王，
11.2 以及北邊山區、加利利湖南邊的約旦谷、丘陵地帶，和多珥附近沿海一帶的諸王。
11.3 他也派人傳話給約旦河兩岸的迦南人，又給亞摩利人、赫人、比利洗人，和山區的耶布斯人，以及住在黑門山山麓米斯巴地的希未人。
11.4 諸王率領他們所有的軍隊來了，人數多得像海灘上的沙粒。他們擁有很多馬匹和戰車。
11.5 諸王聯合起來，在米倫溪會合，要跟以色列人作戰。
11.6 上主對約書亞說：「不要怕他們；明天這時候，我會替以色列擊殺他們。你要砍斷他們戰馬的腿，燒毀他們的戰車。」
11.7 於是約書亞率領所有的軍民，在米倫溪突擊他們。
11.8 上主把他們交在以色列人手中。以色列人追擊他們，北到米斯利弗‧瑪音和西頓，東到米斯巴谷，直到把敵人殺光為止。
11.9 約書亞照著上主的命令待他們，砍斷了他們戰馬的腿，燒毀了他們的戰車。
11.10 然後，約書亞轉回來，攻取夏瑣，殺了它的王。（那時夏瑣是所有王國中最強大的。）
11.11 以色列軍殺了那裡所有的人，沒有留下一個，又放火焚燒那城。
11.12 約書亞攻取了這些城，生擒它們的王，殺了所有的居民，正像上主的僕人摩西所命令的。
11.13 以色列人沒有燒毀任何建造在山岡上的城市；只有夏瑣被約書亞燒毀了。
11.14 以色列人洗劫這些城，把一切值錢的東西和牛群都搶走，把所有的人殺光，不留下一人。
11.15 上主命令他的僕人摩西；摩西照樣命令約書亞。上主命令摩西的每一件事，約書亞一一遵行。
11.16 約書亞佔領了那一帶所有的土地，包括北方和南方的山區和丘陵，歌珊全境和南方乾地，以及約旦谷。
11.17 整個地區的範圍，南邊從以東附近的哈拉山起，北邊到黑門山南部黎巴嫩谷的巴力‧迦得為止。約書亞跟這一帶地區的諸王爭戰了很久，終於擒獲了他們，把他們處死。
11.18 併於上節
11.19 唯一跟以色列人講和的城是希未人住的基遍；其他的都被征服了。
11.20 上主使那些城的人決心跟以色列作對，好使他們全部被毀滅，被屠殺，不蒙憐憫，正像上主命令摩西的。
11.21 那時，約書亞毀滅了住在山區的巨人族亞衲。這一族住在希伯崙、底璧、亞拿伯，以及猶大和以色列的山區。約書亞徹底毀滅了他們和他們的城。
11.22 以色列境內沒有留下一個亞衲族人，只有在迦薩、迦特，和亞實突還有一些殘存的。
11.23 約書亞照著上主命令摩西的話征服了整個地區。他把地分給以色列人，每支族一份。於是全境太平，沒有戰爭。
12.1 先前以色列人征服和佔領了約旦河東岸地區，從亞嫩谷往北到約旦谷，一直伸展到黑門山。他們擊敗了兩個王。
12.2 其中一個是統治希實本的亞摩利王西宏。他的國土包括基列的一半：就是從亞嫩谷邊的亞羅珥，和從谷中的城，到亞捫邊界的雅博河；
12.3 又包括了約旦谷：從加利利湖往南到死海東邊的伯‧耶西末，一直伸展到比斯迦山山麓。
12.4 他們也擊敗了巴珊王噩。他是最後一個利乏音人；他統治亞斯他錄和以得來。
12.5 他的國包括黑門山、撒迦、巴珊全境，直到基述和瑪迦的邊界；此外有基列的一半，一直伸展到希實本王西宏的境界。
12.6 摩西和以色列人打敗了這兩個王。上主的僕人摩西把這些土地分配給呂便支族、迦得支族，和瑪拿西半支族，作為他們的產業。
12.7 約書亞和以色列人擊敗了約旦河西岸一帶地區的諸王，從黎巴嫩谷的巴力‧迦得到南邊以東附近的哈拉山。約書亞把這塊土地分配給各支族，作為他們永久的產業。
12.8 這塊土地包括山區、西邊的丘陵、約旦谷和它的丘陵、東邊的坡地，以及南邊的乾地。這塊土地本來是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人，和耶布斯人居住的。
12.9 以色列人擊敗了以下各城的王：耶利哥、艾（在伯特利附近）、
12.10 耶路撒冷、希伯崙、
12.11 耶末、拉吉、
12.12 伊磯倫、基色、
12.13 底璧、基德、
12.14 何珥瑪、亞拉得、
12.15 立拿、亞杜蘭、
12.16 瑪基大、伯特利、
12.17 他普亞、希弗、
12.18 亞弗、沙崙、
12.19 瑪頓、夏瑣、
12.20 伸崙‧米崙、押煞、
12.21 他納、米吉多、
12.22 基低斯、約念（在迦密）、
12.23 多珥（在沿海）、戈印（在加利利），
12.24 和得撒，共三十一個王。
13.1 這時候，約書亞已經老邁。上主對他說：「你很老了，可是還有廣大的地區沒有征服，
13.2 就是非利士和基述的整個地區，
13.3 以及南方亞衛人所有的土地。（這塊地南自埃及邊境的西曷河，北至以革倫的邊境，原屬於迦南人，就是住在迦薩、亞實突、亞實基倫、迦特，和以革倫的非利士五個王所有的。）
13.4 還有迦南人所有的土地，和屬於西頓人的米亞拉，直到亞摩利人邊境的亞弗；
13.5 又有迦巴勒人的土地，黎巴嫩東邊所有的土地—從黑門山南邊的巴力‧迦得到哈馬隘口。
13.6 這地區包括住在黎巴嫩山和米斯利弗‧瑪音之間山區的西頓人所有的土地。當以色列人前進的時候，我要親自把這些人都趕出去。你要照著我命令你的話把這塊地分配給以色列人。
13.7 現在，你把這塊地分給其他的九個支族和瑪拿西半支族，作為他們的產業。」
13.8 呂便支族、迦得支族，和瑪拿西半支族的人已經得到上主的僕人摩西分配給他們、在約旦河東岸的土地。
13.9 他們的土地從亞嫩谷邊的亞羅珥一直到谷中的城，包括米底巴到底本所有的高原；
13.10 又伸展到亞捫邊界，包括在希實本的亞摩利王西宏所統治的各城。
13.11 這塊土地也包括基列、基述和瑪迦、整個黑門山，和巴珊全境，直到撒迦；
13.12 又包括最後一個利乏音人噩王所統治的國土—亞斯他錄和以得來。摩西打敗了這些人，把他們趕出去。
13.13 可是以色列人沒有趕走基述和瑪迦人；他們直到今日仍然居住在以色列境內。
13.14 摩西沒有分配土地給利未人。上主曾經告訴摩西，他們要分得燒獻給上主—以色列上帝的祭物；這就是他們的產業。
13.15 摩西分配一部分土地給呂便支族各家，作為他們的產業。
13.16 他們的地界延伸到亞嫩谷邊的亞羅珥，和谷中的城，以及米底巴周圍的高原；
13.17 又包括希實本和高原上所有的城，就是底本、巴末‧巴力、伯‧巴力‧勉、
13.18 雅雜、基底莫、米法押、
13.19 基列亭、西比瑪、谷中山丘上的細列‧沙轄、
13.20 伯‧比珥、比斯迦山坡，和伯‧耶西末。
13.21 他們的土地也包括高原上所有的城和在希實本的亞摩利王西宏全部的國土。摩西擊敗了西宏王，也打敗了米甸的首領們：以未、利金、蘇珥、戶珥，和利巴。這些首領曾經為西宏王統治這地區。
13.22 在以色列人所殺的人當中，有比珥的兒子占卜者巴蘭。
13.23 呂便支族的西邊是以約旦河為界。以上這些城鎮都分配給呂便支族各家，作為他們的產業。
13.24 摩西也分配一部分土地給迦得支族各家，作為他們的產業。
13.25 他們的地界包括雅謝和基列所有的城，以及亞捫人土地的一半，直到拉巴東邊的亞羅珥；
13.26 又包括從希實本到拉抹‧米斯巴和比多寧，從瑪哈念到羅‧底巴的邊界。
13.27 約旦谷的部分包括伯‧哈蘭、伯‧寧拉、疏割，和撒分，就是希實本王西宏其餘的土地，西邊的邊界是約旦河，往北伸展到加利利湖。
13.28 以上這些城鎮分配給迦得支族各家，作為他們的產業。
13.29 摩西分配一部分土地給瑪拿西半支族各家，作為他們的產業。
13.30 他們的地界延伸到瑪哈念，包括巴珊全地，就是巴珊王噩的全部土地，以及在巴珊、屬睚珥的六十個村莊。
13.31 又包括半個基列和巴珊王噩的兩座大城—亞斯他錄和以得來。以上這些土地都分配給瑪拿西半支族；這半支族是瑪拿西的兒子瑪吉的後代。
13.32 以上所記是當年摩西在摩押平原畫分耶利哥和約旦河東岸土地的情形。
13.33 他沒有分配土地給利未支族；他告訴他們，那獻給上主—以色列上帝的祭物就是他們分得的產業。
14.1 以下是以色列人在約旦河西岸迦南地分配產業的情形。祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，以及以色列各支族各家的領袖們把土地分配給人民。
14.2 他們遵照上主給摩西的命令，抽籤決定了約旦河西分給九個半支族的土地。
14.3 摩西已經把約旦河東的土地分配給其他二個半支族的人。（約瑟的後代分成瑪拿西和以法蓮兩個支族。）利未人沒有分得任何土地，但是他們有城可居住，有田野可養牛羊。
14.4 併於上節
14.5 以色列人遵照上主給摩西的命令把土地分配了。
14.6 有一天，有些猶大支族的人到吉甲去見約書亞。其中一個人叫迦勒，是基尼洗人耶孚尼的兒子。他對約書亞說：「在加低斯‧巴尼亞時，上主對神的人摩西提到你和我的事，你是知道的。
14.7 我四十歲的時候，上主的僕人摩西差派我從加低斯‧巴尼亞來偵察這地；我據實把所看到的向他報告。
14.8 可是，跟我同去的人的報告使人民懼怕，我卻全心順從了上主—我的上帝。
14.9 那天，摩西曾答應我，將來我跟我的子孫一定會得到這塊地，就是我腳走過的土地，作為我們的產業，因為我全心順從了上主—我的上帝。
14.10 現在請看，從上主對摩西說那些話到現在，已經過了四十五年。那時以色列人在曠野流蕩。上主照著他的許諾保守我至今健在。看！我已經八十五歲了。
14.11 今天我仍然健壯，像當年摩西派我出去時一樣。我仍然強壯，可以打仗或做其他的事。
14.12 現在，請你把上主應許給我的山區給我吧，就是我和同伴回來報告那天上主所許諾的。那時你也聽到那地方有亞衲族巨人，住在高大的城牆裡面。說不定上主會與我同在，我能夠把他們趕出去，正像上主所許諾的。」
14.13 約書亞祝福耶孚尼的兒子迦勒，把希伯崙城給了他，作為他的產業。
14.14 希伯崙到現在仍然屬於基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒的後代，因為他全心順服上主—以色列的上帝。
14.15 在這以前，希伯崙叫做亞巴城。（亞巴是亞衲族中最強大的一個人。）從此，這地方太平，沒有戰爭。
15.1 猶大支族各家所分得的土地如下：他們的土地往南伸展到以東邊界，到尋曠野的最南端。
15.2 這南邊地界是從死海南端開始，
15.3 往南從亞克拉濱隘口到尋，又從加低斯‧巴尼亞南方往北，經過希斯崙，直到亞達珥，再轉向甲加，
15.4 直到押捫，再順著埃及邊境的河流到地中海。這就是猶大支族南邊的地界。
15.5 東邊的地界是死海，往上到約旦河流入死海的進口處。北邊的地界從那進口處開始，
15.6 延伸到伯‧曷拉，俯視約旦谷那山嶺的北方，往北到波罕石（波罕是呂便的兒子），
15.7 再從「災難谷」到底璧，往北到吉甲（吉甲面對谷的南面亞都冥隘口）。地界再延伸到隱‧示麥，通往隱‧羅結，
15.8 沿著欣嫩子谷到山南面的耶布斯城（就是耶路撒冷），再從這裡往上到欣嫩谷西邊的山頂，就是利乏音谷的北端，
15.9 又延到尼弗多亞泉，到以弗崙山附近的城鎮，然後轉向巴拉（又叫基列‧耶琳），
15.10 繞過巴拉西邊到以東山區，接連耶琳山北邊（又叫基撒崙山），往下到伯‧示麥，過亭拿，
15.11 然後往以革倫北邊的山，再轉向施基崙，經巴拉山到雅比聶，直到地中海。
15.12 地中海就是猶大支族西邊的邊界。猶大家族的人就是住在這地區。
15.13 約書亞遵照上主的命令把猶大一部分土地分給猶大支族耶孚尼的兒子迦勒。迦勒得到希伯崙，就是屬於亞衲父親亞巴的城。
15.14 他把亞衲三個兒子的後代趕出城；這些人是示篩族、亞希幔族，和撻買族。
15.15 迦勒又從那裡攻打底璧的居民；這城以前叫基列‧西弗。
15.16 迦勒說：「誰攻下基列‧西弗，我就把我女兒押撒嫁給他。」
15.17 迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城；於是迦勒把女兒押撒給他作妻子。
15.18 結婚那一天，俄陀聶慫恿押撒向她父親要一塊田地。押撒下了驢，迦勒就問她要什麼，
15.19 她說：「請給我一件禮物；我要一些水泉，因為你給我的土地是乾地。」於是迦勒把上泉下泉都給了她。
15.20 以下是猶大支族各家所得作為產業的土地。
15.21 最南邊靠近以東邊境的城鎮有：甲薛、以得、雅姑珥、
15.22 基拿、底摩拿、亞大達、
15.23 基低斯、夏瑣、以提楠、
15.24 西弗、提鍊、比亞綠、
15.25 夏瑣‧哈大他、加略‧希斯崙（就是夏瑣）、
15.26 亞曼、示瑪、摩拉大、
15.27 哈薩‧迦大、黑實門、伯‧帕列、
15.28 哈薩‧書亞、別是巴、比斯約他、
15.29 巴拉、以因、以森、
15.30 伊勒多臘、基失、何珥瑪、
15.31 洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、
15.32 利巴勿、實欣、亞因，和臨門，共二十九座城，以及附近的村莊。
15.33 在丘陵的城鎮有：以實陶、瑣拉、亞實拿、
15.34 撒挪亞、隱‧干寧、他普亞、以楠、
15.35 耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、
15.36 沙拉音、亞底他音、基底拉，和基底羅他音，共十四座城，以及附近的村莊。
15.37 又有洗楠、哈大沙、麥大‧迦得、
15.38 底連、米斯巴、約帖、
15.39 拉吉、波斯加、伊磯倫、
15.40 迦本、拉幔、基提利、
15.41 基低羅、伯‧大袞、拿瑪，和瑪基大，共十六座城，以及附近的村莊。
15.42 又有立拿、以帖、亞珊、
15.43 益弗他、亞實拿、尼悉、
15.44 基伊拉、亞革悉，和瑪利沙，共九座城，以及附近的村莊。
15.45 又有以革倫和附近的村鎮，
15.46 以及從以革倫到地中海、靠近亞實突的所有村莊。
15.47 又有亞實突和迦薩，連同附近的村鎮，直到埃及邊境的河流和地中海岸。
15.48 在山區有：沙密、雅提珥、梭哥、
15.49 大拿、基列‧薩拿（就是底璧）、
15.50 亞拿伯、以實提莫、亞念、
15.51 歌珊、何崙，和基羅，共十一座城，以及附近的村莊。
15.52 又有亞拉、度瑪、以珊、
15.53 雅農、伯‧他普亞、亞非加、
15.54 宏他、基列‧亞巴（就是希伯崙），和洗珥，共九座城，以及附近的村莊。
15.55 又有瑪雲、迦密、西弗、淤他、
15.56 耶斯列、約甸、撒挪亞、
15.57 該隱、基比亞，和亭拿，共十座城，以及附近的村莊。
15.58 又有哈忽、伯‧夙、基突、
15.59 瑪臘、伯‧亞諾，和伊勒提君，共六座城，以及附近的村莊。
15.60 又有基列‧巴力（就是基列‧耶琳）和拉巴兩座城，以及附近的村莊。
15.61 在曠野有：伯‧亞拉巴、密丁、西迦迦、
15.62 匿珊、鹽城，和隱‧基底，共六座城，以及附近的村莊。
15.63 猶大人無法把住在耶路撒冷的耶布斯人趕走，因此耶布斯人仍然跟猶大人一起住在那裡，直到今日。
16.1 約瑟後代所分配到的土地：南部邊界從靠近耶利哥的約旦河起，就是耶利哥水泉的東邊開始，進入曠野；又從耶利哥上到伯特利山區，
16.2 再從伯特利到路斯，通到亞基人住的亞他錄‧亞達，
16.3 往西到押利提人的地區，一直到下‧伯‧和崙，又從那裡往基色，到地中海為止。
16.4 約瑟的後代—以法蓮和西瑪拿西支族分到這塊地，作為他們的產業。
16.5 以法蓮各家族的地界如下：從亞他錄‧亞達往東到上‧伯‧和崙，
16.6 再到地中海；北邊是密米他；東邊的界線由他納‧示羅通往雅挪哈東部，
16.7 然後朝南，從雅挪哈到亞他錄和拿拉，再經耶利哥，到約旦河為止。
16.8 西邊的地界從他普亞經加拿河，到地中海為止。以上是以法蓮支族各家所分得、作為產業的土地。
16.9 另外，在瑪拿西境內的一些城鎮，連同附近的村莊也分配給以法蓮人。
16.10 以法蓮人沒有把住在基色的迦南人趕走，所以迦南人住在以法蓮人當中，直到今天；但他們被迫作以法蓮人的奴隸。
17.1 約瑟的長子瑪拿西的後代分到約旦河西岸的部分土地。瑪吉是瑪拿西的長子，是基列的父親，他英勇善戰，因此約旦河東岸的基列和巴珊就給了他。
17.2 約旦河西岸的土地歸給其餘的瑪拿西家族，就是亞比以謝、希勒、亞斯烈、示劍、希弗，和示米大。他們是約瑟兒子瑪拿西家族的男丁，是家族長。
17.3 西羅非哈是希弗的兒子，基列的孫子，瑪吉的曾孫，瑪拿西的玄孫；他沒有兒子，只有女兒。她們的名字是瑪拉、挪阿、曷拉、蜜迦、得撒。
17.4 她們到祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞，以及首領們面前，說：「上主吩咐摩西給我們一份土地，作為產業，正像給我們的男性親族一樣。」於是，照著上主的命令，她們也跟男性親族一樣分到土地。
17.5 因此，瑪拿西支族，除了約旦河東岸的基列和巴珊以外，另外得到十份，
17.6 因為他的男女後代都分到土地。瑪拿西其餘的後代得到了基列地。
17.7 瑪拿西支族的地界從亞設伸展到示劍東邊的密米他，南邊到隱‧他普亞人住的地方。
17.8 他普亞周圍的土地屬於瑪拿西，但在邊境的他普亞鎮是屬於以法蓮後代。
17.9 瑪拿西支族的地界由那裡往南到加拿河。河南邊的城鎮雖然在瑪拿西境內，但屬於以法蓮。瑪拿西支族的地界沿著河的北邊伸展到地中海。
17.10 以法蓮在南邊；瑪拿西在北邊；地中海是他們西邊的地界。亞設在西北角；以薩迦在東北角。
17.11 瑪拿西支族在以薩迦和亞設境內擁有伯‧善和以伯蓮，以及附近的村莊，還有多珥（就是在海邊的那城）、隱‧多珥、他納，和米吉多，以及這些城鎮附近的村莊。
17.12 但瑪拿西人沒有把那些城裡的居民趕走，因此迦南人仍然住在那地。
17.13 甚至當以色列人強盛的時候，他們也沒有把所有的迦南人趕走，只強迫迦南人替他們做工。
17.14 約瑟的後代對約書亞說：「為什麼你只分配一份土地給我們作產業呢？上主賜福給我們，我們的人數很多啊。」
17.15 約書亞說：「如果你們人數多，嫌以法蓮山區太小，就到比利洗人和利乏音人的森林裡去開墾土地吧。」
17.16 他們說：「對我們來說，那山區還是不夠大，而且住在平原的迦南人，就是在伯‧善和附近村鎮，以及耶斯列谷的人，都擁有鐵戰車啊。」
17.17 約書亞對以法蓮和西瑪拿西支族的人說：「你們的人口的確很多，也很強大，不應該只擁有一份土地。
17.18 那山區要歸你們，雖然是森林，你們去砍伐，擁有整個地區。迦南人縱然擁有鐵戰車，勢力強大，你們也能把他們趕出去。」
18.1 以色列人民征服這塊土地以後，全體人民都聚集在示羅，設立上主臨在的聖幕。
18.2 以色列人還有七個支族沒有得到他們應得的土地。
18.3 於是約書亞對以色列人說：「你們要等多久才進去佔領上主—你們祖先的上帝所賜給你們的土地呢？
18.4 現在，每一支族要選三個人到我這裡來；我要派他們去勘察整個地區。他們要把希望擁有的地區繪製地圖，然後回來見我。
18.5 這塊土地要分成七份；猶大仍然保有南方的土地，約瑟保有北方的土地。
18.6 你們要把這七個地區的地圖帶來給我；我要為你們抽籤，求問上主—我們的上帝。
18.7 但是利未人不能分到土地，因為作為上主的祭司，事奉他，就是他們的產業。至於迦得、呂便，和東瑪拿西支族，他們已經得到約旦河東岸的土地了；那是上主的僕人摩西分配給他們的。」
18.8 這些人動身去勘察地形，繪製地圖。約書亞吩咐他們：「你們要走遍整個地區，繪好地圖，帶回來給我。我要在示羅這地方為你們抽籤，求問上主。」
18.9 於是他們走遍整個地區，把地分成七份，列下各城鎮的名稱，然後回到示羅營地見約書亞。
18.10 約書亞為他們抽籤，求問上主，把其餘各支族應得的土地分給他們。
18.11 給便雅憫支族各家的土地最先分配。他們的土地在猶大和約瑟支族之間。
18.12 北邊的地界從約旦河到耶利哥以北的山坡，往西經過山區，直到伯‧亞文曠野，
18.13 又從那裡延伸到路斯南邊的山坡（路斯又叫伯特利），往南到亞他錄‧亞達，到下‧伯‧和崙南面的山。
18.14 地界從這裡轉向另一個方向，從山的西邊向南，到猶大支族的城—基列‧巴力（就是基列‧耶琳）。這是西邊的地界。
18.15 南邊的地界從基列‧耶琳的邊緣開始，到尼弗多亞泉，
18.16 再往下到俯視欣嫩子谷那山的山腳，就是在利乏音谷的北端。地界從這裡向南經過欣嫩谷，耶布斯山嶺的南邊，到隱‧羅結，
18.17 又轉向北，到隱‧示麥，再到亞都冥隘口對面的基利綠，再到波罕石（波罕是呂便的兒子），
18.18 經過山嶺的北面，俯視約旦谷，下到谷底，
18.19 經過伯‧曷拉的北邊，到約旦河流進死海的入口處為止。這是南邊的地界。
18.20 約旦河是東邊的地界。以上的土地是便雅憫支族各家所分得的產業。
18.21 屬於便雅憫支族各家的城有：耶利哥、伯‧曷拉、伊麥‧基悉、
18.22 伯‧亞拉巴、洗瑪臉、伯特利、
18.23 亞衛、巴拉、俄弗拉、
18.24 基法‧阿摩尼、俄弗尼，和迦巴，共十二座城，以及附近的村莊。
18.25 此外有基遍、拉瑪、比錄、
18.26 米斯巴、基非拉、摩撒、
18.27 利堅、伊利比勒、他拉拉、
18.28 洗拉、以利弗、耶布斯（即耶路撒冷）、基比亞，和基列‧耶琳，共十四座城，以及附近的村莊。以上是便雅憫支族各家所分得的產業。
19.1 第二籤是分配給西緬支族各家的土地。他們的土地伸入猶大支族的境內，
19.2 有別是巴、示巴、摩拉大、
19.3 哈薩‧書亞、巴拉、以森、
19.4 伊勒多臘、比土力、何珥瑪、
19.5 洗革拉、伯‧瑪加博、哈薩‧蘇撒、
19.6 伯‧利巴勿，和沙魯險，共十三座城，以及附近的村莊。
19.7 此外有亞因、利門、以帖，和亞珊四座城，以及附近的村莊。
19.8 這些城市周圍的所有村鎮，一直到南邊的巴拉‧比珥（就是拉瑪），都包括在內。以上的土地是西緬支族各家所分得的產業。
19.9 因為猶大支族分配到的土地比所需要的大，其中一部分就分給西緬支族。
19.10 第三籤是分配給西布倫支族各家的土地。他們的土地延伸到撒立。
19.11 西邊的地界從撒立往西到瑪拉拉，接大巴設和約念東邊的河。
19.12 東邊的地界從撒立往東到吉斯綠‧他泊的邊界，再到大比拉，又往上到雅非亞，
19.13 再從那裡往東到迦特‧希弗和以特‧加汛，轉往臨門的尼亞。
19.14 北邊的地界從那裡轉向哈拿頓，一直到伊弗他‧伊勒谷。
19.15 他們的土地包括加他、拿哈拉、伸崙、以大拉、伯利恆等十二座城，以及附近的村莊。
19.16 這些城鎮和村莊都是西布倫支族各家所分得的產業。
19.17 第四籤是分配給以薩迦支族各家的土地。
19.18 他們的土地包括耶斯列、基蘇律、書念、
19.19 哈弗連、示按、亞拿哈拉、
19.20 拉璧、基善、亞別、
19.21 利篾、隱‧干寧、隱‧哈大，和伯‧帕薛。
19.22 他們的地界延伸到他泊、沙哈洗瑪、伯‧示麥，一直到約旦河，一共有十六座城，以及附近的村莊。
19.23 這些城鎮和村莊都是以薩迦支族各家所分得的產業。
19.24 第五籤是分配給亞設支族各家的土地。
19.25 他們的土地包括黑甲、哈利、比田、押煞、
19.26 亞拉米勒、亞末，和米沙勒。西邊的地界延伸到迦密和希曷‧立納，
19.27 東邊到伯‧大袞，接西布倫和伊弗他‧伊勒谷，到北邊的伯‧以墨和尼業，再往北到迦步勒、
19.28 義伯崙、利合、哈們、加拿，一直到西頓大城。
19.29 再從這裡轉向拉瑪，到了設防城泰爾，然後轉向何薩，一直到地中海。他們的土地包括瑪黑拉、亞革悉、
19.30 烏瑪、亞弗、利合等二十二座城，以及附近的村莊。
19.31 這些城鎮和村莊都是亞設支族各家所分得的產業。
19.32 第六籤是分配給拿弗他利支族各家的土地。
19.33 他們的地界從希利弗到撒拿音的橡樹那裡，再到亞大米‧尼吉和雅比聶，延伸到拉共，一直到約旦河。
19.34 地界從這裡轉西，到亞斯納‧他泊，再到戶割，南到西布倫，西到亞設，東到約旦河。
19.35 設防的城有西丁、側耳、哈末、拉甲、基尼烈、
19.36 亞大瑪、拉瑪、夏瑣、
19.37 基低斯、以得來、隱‧夏瑣、
19.38 以利穩、密大‧伊勒、和璉、伯‧亞納，和伯‧示麥，共十九座城，以及附近的村莊。
19.39 這些城鎮和村莊都是拿弗他利支族各家所分得的產業。
19.40 第七籤是分配給但支族各家的土地。
19.41 他們的土地包括瑣拉、以實陶、伊珥‧示麥、
19.42 沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、
19.43 以倫、亭拿、以革倫、
19.44 伊利提基、基比頓、巴拉、
19.45 伊胡得、比尼‧比拉、迦特‧臨門、
19.46 美‧耶昆、拉昆，和約帕周圍的土地。
19.47 當但支族的人失去土地的時候，他們去攻打利善，攻取了它，殺了那裡的居民，佔據那地方。他們住在那裡，用他們祖先但的名字，把利善城改名為但。
19.48 這些城鎮和村莊都是但支族各家所分得的產業。
19.49 以色列人民把土地分配好了以後，他們給嫩的兒子約書亞一塊地，作為他的產業。
19.50 他們遵照上主的命令，把他要求的城給他，就是以法蓮山區的亭拿‧西拉。約書亞修建那城，住在那裡。
19.51 祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞，以及以色列各支族、各家的首領們在示羅，在上主聖幕的門口抽籤，求問上主，分配土地。這樣，他們完成了分配土地的工作。
20.1 上主吩咐約書亞
20.2 對以色列人民說：「你們要照著我叫摩西傳達給你們的命令，指定一些城作為庇護城。
20.3 凡非故意而誤殺人的，可以到那裡去，逃避尋仇的人。
20.4 這樣的人可以逃到其中的一座城，到城門口審判的地方，向長老們解釋事情的經過。長老們會讓他進去，給他地方住，這樣，他可以留下來。
20.5 如果尋仇的人追到那裡，城裡的人不可把那個人交出來，卻要保護他；因為他跟死者無冤無仇，不是蓄意殺人。
20.6 他可以住在城裡，一直到接受公開的審判，等到當時的大祭司死了以後才可以回到他逃離的家鄉。」
20.7 於是，以色列人在約旦河西岸拿弗他利山區的加利利指定基低斯，在以法蓮山區指定示劍，在猶大山區指定亞巴城（就是希伯崙）。
20.8 他們又在約旦河東岸，耶利哥東邊的曠野高原，在呂便境內指定比悉，在迦得境內的基列指定拉末，在瑪拿西境內的巴珊指定戈蘭，作為庇護城。
20.9 這些庇護城是為所有以色列人和寄居在他們當中的外僑設立的。任何非蓄意殺人的，可以在那裡找到庇護，躲避尋仇的人；報血仇的人不可殺他，除非他已經經過公開的審判。
21.1 利未各家族的族長們去見祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞，和以色列各支族、各家的首領們，
21.2 在迦南的示羅對他們說：「上主曾經藉著摩西傳下命令，要我們擁有些可居住的城，還要有草原可以牧放我們的牛群。」
21.3 因此，以色列人就照上主的命令，從他們自己的土地分配一些城鎮和附近的草原給利未人。
21.4 利未支族的哥轄宗族首先分得城鎮。祭司亞倫家族的後代從猶大、西緬，和便雅憫支族的土地分得十三座城。
21.5 哥轄宗族其餘的家族從以法蓮、但，和西瑪拿西支族的土地分得十座城。
21.6 革順宗族從以薩迦、亞設、拿弗他利，和在巴珊的東瑪拿西支族的土地分得十三座城。
21.7 米拉利宗族的各家從呂便、迦得，和西布倫支族的土地分得十二座城。
21.8 以色列人照上主藉著摩西傳達的命令，用抽籤的方式把這些城鎮和附近的草原分配給利未人。
21.9 以下這些城是從猶大和西緬的土地分出來給
21.10 亞倫後代的。亞倫屬於利未支族的哥轄宗族。他們首先分得城鎮。
21.11 他們得到的城有亞巴（亞巴是亞衲的父親），現在叫希伯崙，在猶大山區；他們也分得亞巴周圍的草原。
21.12 可是屬於希伯崙城的田地和村莊，已經分給耶孚尼的兒子迦勒，作為產業。
21.13 祭司亞倫的後代，除了分得希伯崙（庇護城之一）以外，還分得以下這些城：立拿、
21.14 雅提珥、以實提莫、
21.15 何崙、底璧、
21.16 亞因、淤他，和伯‧示麥，一共九座猶大和西緬支族的城，以及這些城附近的草原。
21.17 他們也從便雅憫的土地分得四座城，就是基遍、迦巴、
21.18 亞拿突，和亞勒們，以及附近的草原。
21.19 祭司亞倫的後代總共分得了十三座城，以及這些城附近的草原。
21.20 利未的哥轄宗族其餘各家從以法蓮的土地分得一些城，
21.21 共四座：以法蓮山區的示劍（庇護城之一）、基色、
21.22 基伯先，和伯‧和崙，以及附近的草原。
21.23 他們從但支族的土地也分得四座城：伊利提基、基比頓、
21.24 亞雅崙，和迦特‧臨門，以及附近的草原。
21.25 他們從西瑪拿西的土地分得兩座城：他納和迦特‧臨門，以及附近的草原。
21.26 哥轄宗族各家共分得十座城，以及這些城附近的草原。
21.27 利未的革順宗族從東瑪拿西的土地分得兩座城：巴珊的戈蘭（庇護城之一）和比‧施提拉，以及附近的草原。
21.28 他們從以薩迦的土地分得四座城：基善、大比拉、
21.29 耶末，和隱‧干寧，以及附近的草原。
21.30 他們從亞設的土地也分得四座城：米沙勒、押頓、
21.31 黑甲，和利合，以及附近的草原。
21.32 他們從拿弗他利的土地分得三座城：加利利的基低斯（庇護城之一）、哈末‧多珥，和加珥坦，以及附近的草原。
21.33 革順宗族各家總共分得了十三座城，以及附近的草原。
21.34 其餘的利未人，米拉利宗族，從西布倫的土地分得四座城：約念、加珥他、
21.35 丁拿，和拿哈拉，以及附近的草原。
21.36 他們從呂便的土地分得四座城：比悉、雅雜、
21.37 基底莫，和米法押，以及附近的草原。
21.38 他們從迦得的土地分得四座城：基列的拉末（庇護城之一）、瑪哈念、
21.39 希實本，和雅謝，以及附近的草原。
21.40 米拉利宗族總共分得了十二座城。
21.41 以色列人從他們的土地一共分出四十八座城，以及附近的草原給利未人。
21.42 併於上節
21.43 上主照著他向以色列人的祖先所應許的，把所有的土地賜給了他們。當他們佔領了那地，就在那裡定居。
21.44 上主賜給他們全境太平，正如他對他們的祖先所應許的。他們的仇敵沒有一個能敵對他們，因為上主把所有的敵人都交在以色列人手中。
21.45 上主堅守他向以色列人民所許下的一切諾言。
22.1 約書亞召集呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人前來，
22.2 對他們說：「你們已經完成了上主的僕人摩西所命令你們做的每一件事，也聽從了我一切的吩咐。
22.3 直到今天，你們從沒有離棄你們的以色列同胞；你們謹慎遵行了上主—你們上帝的命令。
22.4 現在，上主—你們的上帝已經照他的應許，使你們以色列同胞得以安居。所以，你們應該回家，回到你們所擁有的土地，就是上主的僕人摩西給了你們那塊在約旦河東岸的土地。
22.5 你們要切實遵守摩西頒給你們的法律：要愛上主—你們的上帝，遵行他的旨意，服從他的誡命，忠於他，全心全意事奉他。」
22.6 於是約書亞祝福他們，送他們回鄉，並且說：「你們要帶著許多牛群、金、銀、銅、鐵，和衣服，豐豐富富地回去。要跟你們的同胞分享從敵人奪來的戰利品。」於是他們回鄉去了。摩西把約旦河東邊的一部分土地給了瑪拿西半支族；約書亞把約旦河西邊的土地給了瑪拿西另一半支族和其他支族。
22.7 併於上節
22.8 併於上節
22.9 於是呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人回家去。他們在迦南的示羅跟其餘的以色列人分手，往他們自己的土地基列出發，就是他們照上主藉著摩西命令他們征服的那土地。
22.10 呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人來到基利綠，還在約旦河西岸，他們在河旁築了一座又大又壯觀的祭壇。
22.11 有人告訴以色列其他支族的人說：「看哪，呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人在基利綠，就是在約旦河我們這邊築了一座祭壇！」
22.12 以色列人一聽到這消息，全體會眾都聚集到示羅，要去攻打東岸的支族。
22.13 以色列人派祭司以利亞撒的兒子非尼哈，到基列去見呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人；
22.14 有十個首領跟非尼哈一起去。他們各代表在約旦河西岸定居的一個支族，都是宗族裡的族長。
22.15 他們來到基列，見到呂便、迦得，和東瑪拿西的人民，
22.16 就代表上主的全會眾對他們說：「你們為什麼做了這惡事冒犯以色列的上帝呢？你們為自己築這祭壇，背叛了上主！你們不再跟從他了。
22.17 你們還記得我們在比珥犯的罪嗎？那時，上主用瘟疫懲罰自己的子民。我們到現在仍然為那件事受苦。難道這還不夠嗎？
22.18 你們現在要拒絕他，不跟從他嗎？今天你們背叛上主，明天他就對以色列所有的人發怒。
22.19 如果你們的土地不潔淨，不宜敬拜上主，你們儘可以過這邊來，到上主的聖幕停留的地方，從我們當中得一點地；只是不可背叛上主，也不可背叛我們。不可在上主—我們上帝的祭壇以外另築祭壇。
22.20 你們要記住謝拉的子孫亞干的事件。他不遵從命令，沒有毀滅該毀滅的戰利品，以色列全會眾都為著這件事受處罰。亞干犯罪，連累了別人跟他一起死亡。」
22.21 呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人，回答定居在西岸支族的族長們：
22.22 「上帝是大能者！他是上主！上帝是大能者！他是上主！他知道我們為什麼這樣做；我們也要你們知道。如果我們背叛上主，不忠於他，你們就置我們於死地吧。
22.23 如果我們不遵從上主，自己去造祭壇，在上面獻燒化祭、素祭，或平安祭，願上主親自懲罰我們！
22.24 事實不是這樣。我們這樣做是因為怕將來你們的子孫會對我們的子孫說：『你們跟上主—以色列的上帝有什麼關係？
22.25 他以約旦河作為我們跟你們呂便、迦得人之間的界線；你們跟上主沒有關係。』那時，你們的子孫恐怕會禁止我們的子孫敬拜上主了。
22.26 所以我們造了一座祭壇，不是要獻燒化祭或祭物，
22.27 而是要在你我之間，以及世世代代，作為證據，證明我們確實在上主的聖幕裡獻了燒化祭，以及其他的祭物和平安祭。我們敬拜他，免得將來你們的子孫說，我們的子孫跟上主無關。
22.28 這是我們的主意。要是將來真的發生了這事，我們的子孫就可以說：『看哪，我們的祖先造了一座祭壇，跟上主的祭壇一樣，不是要獻燒化祭或其他的祭物，而是要在你我之間作為證據的。』
22.29 我們絕不會背叛上主，或造祭壇去獻燒化祭、素祭，和其他的祭物，違背他。除了在上主—我們上帝的聖幕前的祭壇外，我們不造任何祭壇。」
22.30 祭司非尼哈和跟他在一起的十個首領，就是定居在約旦河西岸各支族的族長們，聽到呂便、迦得，和東瑪拿西支族的人所說的話，都滿意。
22.31 祭司以利亞撒的兒子非尼哈對他們說：「現在我們知道，上主與我們同在；你們並沒有背叛他。因此，你們救了以色列人，使他們不至受上主的懲罰。」
22.32 於是非尼哈和首領們離開基列地的呂便人和迦得人，回迦南向以色列人民報告。
22.33 以色列人民都很滿意，並且讚美上帝。他們不再提起要去攻打呂便人和迦得人，破壞他們居住的土地了。
22.34 呂便人和迦得人說：「這座祭壇向我們大家作證，證明上主是上帝。」因此，他們叫這座壇為「證壇」。
23.1 上主使以色列人享受太平，不受四境仇敵騷擾有一段很長的時間。這時約書亞已經很老了；
23.2 他召集全體以色列人、長老、首領、審判官，和官長來，對他們說：「我現在已經很老了。
23.3 上主—你們的上帝為著你們對這些國家所做的一切，你們都看見了；上主—你們的上帝一直為你們爭戰。
23.4 我已經把所有已征服和未征服的各國土地—從東邊的約旦河到西邊的地中海—都分配給你們各支族作產業。
23.5 上主—你們的上帝會使他們逃避你們；你們推進的時候，他要把他們趕散。你們將照著上主—你們上帝的應許，擁有他們的土地。
23.6 所以，你們要堅強，謹守摩西法律書上所寫的一切命令，不偏左不偏右。
23.7 你們不可跟遺留在你們中間的異族混雜；不可提起他們的神明，或奉那些神明發誓；不可事奉它們或向它們叩拜。
23.8 你們到現在一直忠於上主—你們的上帝；你們要繼續對他忠心。
23.9 你們推進的時候，上主已經把又強又大的民族趕走，到今天沒有一個國家能夠抵擋你們。
23.10 你們當中的任何一人都能夠擊退一千人，因為上主—你們的上帝照著自己的應許為你們爭戰。
23.11 你們要謹慎，要愛上主—你們的上帝。
23.12 如果你們不忠於他，跟遺留在你們中間的異族混雜，跟他們通婚，
23.13 你們推進的時候，上主—你們的上帝一定不再把這些民族趕走；相反地，他們會像羅網、陷阱；像打在你們背上的鞭子，刺在你們眼裡的刺，直到你們沒有一人存留在上主—你們上帝所賜給你們這片美好的土地上。
23.14 「現在，我死的時候到了。你們心裡都清楚知道，上主—你們的上帝已經把他應許給你們的一切福澤賜給你們。他的應許全都實現，沒有一樣落空。
23.15 但是，正如他實現了所有應許給你們的福澤，他也會降各樣的災禍，直到他從他所賜給你們那美好的土地上把你們除滅。
23.16 如果你們不遵守上主—你們上帝所命令你們的約，去事奉膜拜別的神明，他會發烈怒懲罰你們，使你們很快地從他所賜這片美好的土地上滅絕。」
24.1 約書亞在示劍召集以色列各支族。他召集了長老、首領、審判官，和官長，他們就都來到上帝面前。
24.2 約書亞對全體人民說：「上主—以色列的上帝這樣說：『很久以前，你們的祖先，他拉以及他的兒子亞伯拉罕和拿鶴住在幼發拉底河那一邊；他們拜別的神明。
24.3 我帶你們的祖先亞伯拉罕從那裡過了幼發拉底河，領他走遍迦南各地，又賜給他許多子孫。我賜給他以撒，
24.4 又給以撒兩個兒子—雅各和以掃。我把以東的山區給以掃，作為他的產業；但你們的祖先雅各和他的子孫下埃及去了。
24.5 後來，我差派摩西和亞倫，我使埃及遭受大災禍；但我帶領你們出來。
24.6 我從埃及把你們的祖先領出來；埃及人用戰車馬兵追趕他們。你們的祖先到紅海的時候，
24.7 他們向我求救。我用一層黑暗把他們和埃及人隔開，我使海水淹沒埃及人，把他們吞滅了。我對埃及所做的，你們都親眼見過。「『你們在曠野住了很長的一段時間，
24.8 後來，我領你們到約旦河東岸，到亞摩利人所住的土地。他們攻打你們；但我把他們交在你們手中，使你們奪取了他們的土地。你們推進的時候，我除滅了他們。
24.9 後來，摩押王西撥的兒子巴勒攻打你們，派人去召比珥的兒子巴蘭來，要他詛咒你們。
24.10 但我不聽巴蘭的話，所以他反倒祝福了你們；這樣，我救你們脫離了巴勒的手。
24.11 你們渡過約旦河，到耶利哥。耶利哥的居民攻打你們，像亞摩利人、比利洗人、迦南人、赫人、革迦撒人、希未人、耶布斯人攻打你們一樣。但我把他們交在你們手中。
24.12 你們推進的時候，我使他們驚慌混亂，把兩個亞摩利王趕走了；這並不是因為你們動過刀或弓。
24.13 我賜給你們的土地不是你們用勞力得來的；我賜給你們的城市並不是你們建造的。你們現在就住在那裡；你們吃的並不是你們自己種的葡萄和橄欖。』」
24.14 約書亞繼續說：「你們要敬畏上主，真心誠意地事奉他。你們要除掉祖先在美索不達米亞和埃及所拜的神明，專一事奉上主。
24.15 如果你們不願意事奉他，那麼，今天必須決定，你們要事奉的是誰：是你們祖先在美索不達米亞所拜的神明，或是你們現住地的亞摩利人所拜的神明？至於我和我的家，我們要事奉上主。」
24.16 民眾回答：「我們永遠不離棄上主去事奉別的神明！
24.17 上主—我們的上帝曾經領我們的祖先和我們脫離了在埃及作奴隸的處境；我們親眼看見了他所行的神蹟。在我們經過的國家中，無論什麼地方，他都保守我們安全。
24.18 我們進入這片土地時，上主趕走了所有住在這裡的亞摩利人。所以，我們也要事奉上主；他是我們的上帝。」
24.19 約書亞對民眾說：「可是你們不一定能夠事奉上主。因為他是神聖的上帝；他不容忍跟他對立的神明。他不赦免你們的過犯和罪惡。
24.20 如果你們離棄他去事奉外族的神明，他要敵對你們，懲罰你們。雖然他曾經恩待你們，他還是會毀滅你們的。」
24.21 民眾對約書亞說：「我們一定要事奉上主！」
24.22 約書亞說：「你們是自己的證人，證明你們決定要事奉上主。」他們說：「是的，我們是證人。」
24.23 於是約書亞命令他們：「既然這樣，你們要除去所有外族的神明，決心效忠上主—以色列的上帝。」
24.24 民眾對約書亞說：「我們一定事奉上主—我們的上帝；我們要聽從他。」
24.25 當天，約書亞為人民立約；他在示劍頒給人民法律和條例。
24.26 約書亞把這些命令寫在上帝的法律書上，然後在上主聖所的橡樹下豎立一塊大石。
24.27 他對全體人民說：「看，這塊石頭將為我們作證；它聽見了上主對我們所說的一切話。因此，它將為你們作證，免得你們背叛你們的上帝。」
24.28 然後約書亞打發人民離開，各人返回自己分得的土地。
24.29 這事以後，上主的僕人—嫩的兒子約書亞死了；他死的時候是一百一十歲。
24.30 以色列人民把他安葬在他分得的土地，就是迦實山北邊以法蓮山區的亭拿‧西拉。
24.31 約書亞在世的時候，以色列人民都事奉上主；他死了以後，那些親眼看見上主為以色列人所做一切事的長老們還活著的時候，人民仍然事奉上主。
24.32 以色列人民從埃及帶出來那約瑟的骸骨也安葬在示劍，就是雅各用一百塊銀子向示劍之父哈抹的子孫買下來的那塊地。約瑟的後代繼承了這塊地。
24.33 亞倫的兒子以利亞撒也死了，埋葬在基比亞，就是他兒子非尼哈所分得在以法蓮山區的小山上。
