1.1 我是耶穌基督的僕人，雅各的兄弟猶大。我寫信給蒙上帝選召、生活在父上帝的愛中、並蒙耶穌基督保守的人。
1.2 願上帝豐豐富富地賜給你們憐憫、平安，和慈愛。
1.3 親愛的朋友們，我一直很想寫信跟你們談談與我們大家都有關係的救恩問題，可是我覺得有必要立刻向你們提出勸告，要你們繼續為上帝只一次就完整地傳授給信徒們的信仰爭戰。
1.4 因為，有些不敬虔的人偷偷地混進我們中間，以曲解上帝恩典的信息來掩飾自己腐敗的行為。他們拒絕了唯一的主宰—我們的主耶穌基督。在很久以前，聖經已經預言他們必須受懲罰。
1.5 雖然你們都知道這一切，我仍然要提醒你們：主怎樣救以色列人民脫離埃及，然後消滅那些不信的人。
1.6 不要忘記那些不守本分、離開崗位的天使們，他們被永遠解不開的鎖鍊鎖在黑暗的深淵裡；上帝把他們囚禁在那裡，等待審判的大日子。
1.7 還有住在所多瑪、蛾摩拉，和附近城市的人民，像那些天使一樣，他們行為淫亂，放縱反自然的性慾，因此受那永不熄滅之火的懲罰。這事可作為人人的鑑戒。
1.8 這些不敬虔的人也是一樣。他們淫穢的幻想驅使他們犯罪，汙損自己的身體；他們輕慢上帝的權威，侮辱在天上的尊榮者。
1.9 甚至天使長米迦勒，為了摩西的屍體跟魔鬼爭辯時，也不敢用侮辱的話責罵他，只說：「主要譴責你！」
1.10 可是，這些人竟毀謗他們所不了解的事，像野獸一樣隨著本能去做那些毀滅自己的事。
1.11 這些人要遭殃啦！他們跟該隱走同一條路。為著錢財，他們掉進了巴蘭所犯的錯誤中，像可拉一樣背叛，一樣滅亡。
1.12 這些人在你們的愛筵上無恥地狂飲，汙穢了自己，像牧人只曉得滿足自己的肚子。他們像雲塊被風吹逐，下不了雨；又像秋天也結不出果子的樹，連根拔掉，完全枯死。
1.13 他們可恥的行為像海裡的狂浪激起泡沫；又像脫軌的星星掉進上帝永遠保留給他們的幽暗深淵。
1.14 亞當的第七代孫以諾對這些人早就有了預言，他說：「看哪，主帶著千萬的聖天使一同來。
1.15 他要審判所有的人，懲罰所有不敬虔的罪人；因為他們的行為不敬虔，又用不敬虔的話冒犯上帝。」
1.16 這些人常常埋怨別人、責怪別人；他們隨從自己邪惡的慾望，說誇張的話，為著自己的利益諂媚別人。
1.17 可是，親愛的朋友們，不要忘記我們主耶穌基督的使徒們所說的話。
1.18 他們對你們說：「在歷史的末期有人要出來，隨從自己邪惡和不敬虔的慾念嘲弄你們。」
1.19 這些人製造紛爭，受本性的支配，沒有聖靈。
1.20 至於你們，親愛的朋友們，你們應該始終堅立在至聖的信仰上，藉著聖靈的力量禱告，
1.21 常常生活在上帝的愛裡，仰望我們主耶穌基督的憐憫，好得到永恆的生命。
1.22 對那些猶疑不定的人，你們要憐憫他們。
1.23 有些人，你們要從火中搶救他們；另有些人，你們要憐憫他們，但要戒懼，連他們那沾染情慾的衣服也要厭惡。
1.24 上帝能保守你們不至於跌倒，使你們沒有缺點，能夠歡歡喜喜地來到他榮耀的面前。
1.25 這位獨一無二的上帝，藉著我們的主耶穌基督拯救了我們。願他得到榮耀、威嚴、能力，和權柄，從萬世到現在，直到永遠。阿們！
