1.1 約書亞死後，以色列人求問上主：「我們當中哪一個支族該先上去攻打迦南人呢？」
1.2 上主回答：「猶大支族要先去。我要把這塊土地交在他們手裡。」
1.3 猶大族人對他們的兄弟西緬族人說：「請跟我們到那已分配給我們的土地，一起去征服迦南人，然後我們就跟你們到分配給你們的土地去。」於是西緬和
1.4 猶大支族聯合去打仗；上主把迦南人和比利洗人交在他們手裡。他們在比色殺了一萬人，
1.5 並且在那裡遇到亞多尼‧比色，就跟他作戰。
1.6 亞多尼‧比色逃跑了；他們追他，俘虜了他，把他手腳的大拇指砍掉。
1.7 亞多尼‧比色說：「曾經有七十個王被我砍斷手腳的大拇指；他們在我桌子底下撿丟棄的食物。現在上帝照著我所做的報應我了。」他被帶到耶路撒冷，死在那裡。
1.8 猶大族人攻打耶路撒冷。他們佔領了那城，殺了城裡的居民，並且放火燒城。
1.9 他們接著又攻打住在山區、山腳下，和南部乾旱地帶的迦南人。
1.10 他們也攻打住在希伯崙城的迦南人（希伯崙從前叫基列‧亞巴），擊敗了示篩、亞希幔，和撻買族的人。
1.11 猶大族人從那裡攻打底璧的居民；這城以前叫基列‧西弗。
1.12 猶大族人迦勒說：「誰攻下基列‧西弗，我就把我女兒押撒嫁給他。」
1.13 迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城；於是迦勒把女兒押撒給他作妻子。
1.14 結婚那一天，俄陀聶慫恿押撒向她父親要一塊田地。押撒下了驢，迦勒就問她要什麼，
1.15 她說：「請給我一件禮物；我要一些水泉，因為你給我的土地是乾地。」於是迦勒把上泉下泉都給了她。
1.16 摩西岳父的後代是基尼人；他們跟猶大人一起從棕樹城到亞拉得以南的猶大荒野，住在亞瑪力人當中。
1.17 猶大族人跟他們的兄弟西緬族人上去，聯合擊敗了住在洗法城的迦南人，把那城全部摧毀，叫它做何珥瑪。
1.18 上主幫助猶大族人，他們就佔領了山區，但沒有佔領迦薩、亞實基倫、以革倫，和這些城周圍的土地。這些住在沿海的人有鐵戰車，所以猶大人無法把他們趕出去。
1.19 併於上節
1.20 照著摩西的命令，迦勒得了希伯崙；他把亞衲後代的三族趕出城。
1.21 便雅憫族人沒有把住在耶路撒冷的耶布斯人趕出去，所以耶布斯人直到今天一直跟便雅憫人住在那裡。
1.22 以法蓮和瑪拿西支族去攻打伯特利城；當時這城叫路斯。上主幫助他們。他們派探子到城裡去；
1.23 併於上節
1.24 探子看見一個人從城裡出來，就問他：「請告訴我們怎樣進城，我們不傷害你。」
1.25 那人告訴了他們。於是以法蓮和瑪拿西族人殺死城裡所有的居民，只留下那人和他的家人。
1.26 後來，那人到赫人的土地，在那裡建了一座城，叫它做路斯；這城到現在仍叫這名。
1.27 瑪拿西支族的人沒有把住在伯‧善、他納、多珥、以伯蓮、米吉多，和附近村莊的居民趕出去；迦南人繼續住在那裡，沒有退讓。
1.28 以色列人強盛後，他們強迫迦南人服苦役，但是沒有把他們全部趕走。
1.29 以法蓮支族的人沒有把住在基色城的迦南人趕出去，所以迦南人繼續跟他們住在一起。
1.30 西布倫支族的人沒有把住在基倫和拿哈拉城的居民趕出去，所以迦南人繼續住在那裡，但是被西布倫人奴役。
1.31 亞設族人沒有把住在亞柯、西頓、亞黑拉、亞革悉、黑巴、亞弗革，和利合的居民趕出去。
1.32 他們跟這些當地的迦南人住在一起，沒有把他們趕出去。
1.33 拿弗他利族人沒有把住在伯‧示麥和伯‧亞納城的居民趕出去。他們跟當地的迦南人住在一起，但強迫這些人服苦役。
1.34 亞摩利人把但族人逼上山區，不准他們下到平原來。
1.35 亞摩利人繼續住在亞雅崙、沙賓，和希烈山；可是以法蓮人和瑪拿西人征服了他們，強迫他們服苦役。
1.36 以東人的邊界從亞克拉濱隘口開始，在西拉北邊。
2.1 上主的天使從吉甲到波金，對以色列人民說：「我領你們離開埃及，帶你們到我許諾給你們祖先的土地。我曾經說過，我絕不廢除和你們訂立的約；
2.2 你們絕不可跟當地的居民締結任何條約。你們要拆毀他們的祭壇。可是，你們沒有照我的話做，偏偏做了我不允許的事。
2.3 所以，我告訴你們，你們往前推進的時候，我不把那地的居民趕走。他們要成為你們的仇敵；他們的神明要誘你們陷入羅網。」
2.4 上主的天使說完這話，以色列人民都大哭起來，
2.5 因此那地方叫波金。他們在那裡向上主獻祭。
2.6 約書亞遣散以色列人民，他們就各去佔據自己分得的土地。
2.7 約書亞在世的時候，以色列人民都事奉上主；他死了以後，那些親眼看見上主為以色列所做一切奇事的長老們還活著的時候，人民仍然事奉上主。
2.8 上主的僕人—嫩的兒子約書亞一百一十歲的時候死了；
2.9 他被安葬在自己的土地，在迦實山北邊以法蓮山區的亭拿‧西拉。
2.10 那一代的人都死了以後，下一代的人卻不知道上主以及他為以色列人民所做的一切事。
2.11 後來，以色列人民得罪上主，開始拜巴力。
2.12 他們離棄了領他們出埃及的上主—他們祖先的上帝，去拜別的神，就是他們周圍各國的人所拜的神明，激怒了上主。
2.13 他們離棄上主，去拜巴力和亞斯她錄。
2.14 因此，上主向以色列發烈怒，把他們交在掠奪他們的人手裡，交給四周的敵人，使以色列人不能再抵抗敵人。
2.15 以色列人每次出戰，上主都照自己所發的誓敵對他們。他們遭遇極大的苦難。
2.16 於是，上主為以色列人指派士師來領導他們，解救他們脫離侵略者。
2.17 但是以色列人民不聽從他們的士師，叛離上主，去拜別的神明。他們的祖先遵行了上主的命令，但是這新的一代很快就不照樣遵行。
2.18 每當上主指派士師給他們，上主就與那士師同在，在他活著的年日救人民脫離仇敵。上主因他們受苦、受欺壓的哀聲而憐憫他們，
2.19 可是，一旦那士師死了，人民就故態復萌，過腐敗的生活，並且比上一代的人更厲害。他們去服事別的神，拜別的神，不放棄邪惡頑抗的行為。
2.20 於是上主又向以色列發怒，說：「既然這人民違背了我命令他們祖先遵守的約，不聽從我，
2.21 我也不把約書亞死的時候還留在這地的各族趕出去。
2.22 我要用他們來考驗以色列人民，看他們是否像他們祖先一樣遵行我的道路。」
2.23 因此，上主准許那些民族留在這塊土地上，沒有把他們交給約書亞，也沒有在約書亞死後迅速把他們趕出去。
3.1 上主留下一些民族在這塊土地上，要考驗那些沒有經歷迦南戰事的以色列人。
3.2 他的目的是要教以色列的每一代學會打仗，尤其是從來沒有上過戰場的人。
3.3 留下的有非利士五個城的首領和所有迦南人、西頓人，以及住在巴力‧黑門山到哈馬隘口之間黎巴嫩山區的希未人。
3.4 上主留下這些民族是要考驗以色列人，看看他們是否服從上主藉著摩西頒布給他們祖先的誡命。
3.5 於是以色列人住在迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人，和耶布斯人當中；
3.6 他們跟這些人通婚，拜他們的神明。
3.7 以色列人民忘記了上主—他們的上帝；他們得罪他，去拜巴力和亞舍拉。
3.8 於是上主向以色列發怒，把他們交在美索不達米亞的古珊‧利薩田王手中。他們服事了古珊‧利薩田八年。
3.9 後來他們呼求上主，上主就派一個人來解救他們。這個人是俄陀聶；他是迦勒的弟弟基納斯的兒子。
3.10 上主的靈臨到他，他就作以色列人民的士師。俄陀聶出去打仗；上主把美索不達米亞王交在他手中，使他打勝仗。
3.11 於是這地方太平四十年，直到俄陀聶死了。
3.12 以色列人民又得罪上主。因此，上主使摩押王伊磯倫比以色列強盛。
3.13 伊磯倫王聯合亞捫人和亞瑪力人，打敗以色列人，攻下了棕樹城耶利哥。
3.14 以色列人服事了伊磯倫十八年。
3.15 後來以色列人呼求上主，上主就差派一個人來解救他們。這個人是以笏；他是便雅憫族人基拉的兒子，習慣用左手。以色列人派以笏向摩押王伊磯倫進貢。
3.16 以笏打了一把兩刃的劍，半公尺長，把它綁在右腿上，藏在衣服裡面，
3.17 然後帶著禮物去見伊磯倫；伊磯倫是個大胖子。
3.18 以笏獻禮物給他以後，叫抬禮物的人都回家。
3.19 他自己在吉甲附近的雕石處轉回來，回到伊磯倫那裡，對他說：「陛下，我有一件機密的事奉告你。」於是王命令他的左右：「你們走開吧！」他們就都迴避了。
3.20 那時，王單獨坐在屋頂上的涼樓裡；以笏走進前，對他說：「我有從上帝來的信息要奉告你。」王站了起來。
3.21 以笏用左手拔出藏在右腿上的劍，刺進王的肚子；
3.22 整把劍連刀帶柄都刺進去了，肥肉夾住了劍，劍穿過後背。以笏把劍留在王的肚子裡，
3.23 然後出去，把門都關好，鎖上，
3.24 離開那裡。侍從來，看見門都鎖著，以為王在裡面大解。
3.25 他們侷促不安地等著，王還沒有開門，就拿鑰匙開了門，發現他們的主人竟躺在地上，死了。
3.26 以笏趁著那些侍從在等候的時候溜走了。他經過雕石處，逃到西伊拉。
3.27 到以法蓮山區的西伊拉以後，他吹號角召集以色列人上陣，親自率領以色列人民下山，
3.28 命令他們說：「跟我來！上主把你們的仇敵摩押人交在你們手中了。」他們就跟以笏下山，佔領約旦河渡口，攔截摩押人，不准任何人渡河。
3.29 那一天，他們殺了摩押精兵一萬人，連一個也沒有逃脫。
3.30 那天，以色列人打敗了摩押。於是這地方太平八十年。
3.31 以笏以後，亞拿的兒子珊迦作士師。他用一根趕牛的刺棒打死了六百個非利士人，解救了以色列。
4.1 以笏死後，以色列人民又得罪上主，
4.2 所以上主把他們交在統治夏瑣城的迦南王耶賓手裡。耶賓的統帥是西西拉，駐紮在外邦人的夏羅設。
4.3 耶賓有九百輛鐵戰車；他殘酷暴虐，壓制以色列人二十年。後來以色列人民呼求上主幫助。
4.4 有一位女先知叫底波拉；她是拉比多的妻子，當時作以色列的士師。
4.5 在以法蓮山區拉瑪和伯特利之間有一棵棕樹，底波拉常坐在那棕樹下；以色列人民都到那裡請她主持公道。
4.6 有一天，她派人到拿弗他利的基低斯城去召亞比挪菴的兒子巴拉來，對他說：「上主—以色列的上帝命令你說：『你要從拿弗他利和西布倫支族中召集一萬人，率領他們到他泊山。
4.7 我要引耶賓的統帥西西拉率領戰車和軍隊在基順河向你迎戰，但是我要把他交在你手裡。』」
4.8 巴拉回答：「如果你跟我去，我就去；你不跟我去，我就不去。」
4.9 底波拉說：「好吧，我跟你一起去；可是你打勝了也沒有功績，因為上主要把西西拉交在一個女人手裡。」於是底波拉和巴拉一起往基低斯出發。
4.10 巴拉召集西布倫和拿弗他利支族的人到基低斯，有一萬人跟隨他。底波拉跟他一起去。
4.11 那時，基尼人希百在基低斯附近撒拿音的橡樹旁搭帳棚。他離開了其他的基尼人；他們是摩西的內兄何巴的後代。
4.12 西西拉一知道巴拉已經到他泊山上，
4.13 就調出九百輛鐵戰車和所有的軍隊，派他們從外邦人的夏羅設到基順河去。
4.14 底波拉對巴拉說：「前進吧，上主在率領你！今天，他已經把西西拉交在你手裡了。」於是巴拉率領一萬人從他泊山下去。
4.15 巴拉的軍隊發動攻擊的時候，上主使西西拉和他所有的鐵戰車軍隊潰亂。西西拉下了車，徒步逃跑。
4.16 巴拉追擊他們的部隊和鐵戰車，一直追到外邦人的夏羅設。西西拉全軍覆沒，連一個也沒有留下。
4.17 西西拉逃到基尼人希百的妻子雅億的帳棚，因為夏瑣王耶賓和希百的家友好。
4.18 雅億出來迎接西西拉，對他說：「閣下，請進我的帳棚，不要怕。」西西拉就進去；雅億把他藏在幕簾後面。
4.19 西西拉對他說：「請給我一杯水，我很口渴。」雅億打開一皮袋牛奶給他喝，然後再把他藏起來。
4.20 西西拉對雅億說：「請站在帳棚門口。如果有人來，問你有沒有人在這裡，你要說沒有。」
4.21 西西拉非常疲倦，就倒下睡著了。雅億拿了一把錘子和一個釘帳棚的木釘，悄悄地走到西西拉身邊，把木釘打進他的太陽穴，釘入地裡。西西拉死了。
4.22 巴拉來找西西拉；雅億出來迎接，對他說：「請進來，看看你正在尋找的人。」巴拉跟她進去，看見西西拉死在地上，有根木釘穿過他的頭。
4.23 那一天，上帝使以色列人制伏迦南王耶賓。
4.24 從此，以色列人越來越強大，勝過迦南王耶賓，直到把他消滅。
5.1 那一天，底波拉和亞比挪菴的兒子巴拉唱了這首歌：
5.2 讚美上主！以色列人決心作戰；人民自願從軍。
5.3 君王啊，你們要聽！首領啊，側耳聆聽！我要向上主彈琴歌唱，要歌頌上主—以色列的上帝。
5.4 上主啊，你一離開西珥山，你一從以東出發，大地震撼，天空下雨，雲層傾倒雨水。
5.5 在西奈的上主—以色列的上帝面前，群山都震撼搖動。
5.6 在亞拿之子珊迦的時代，在雅億的日子，商隊不再經過這裡，旅客都繞道而行。
5.7 底波拉啊，以色列的城鎮被摒棄，空無一人，直到你來；你來作以色列的母親。
5.8 以色列換了神明，境內就起戰爭。四萬以色列軍隊中，連一面盾牌一枝長矛都沒有。
5.9 我的心向著以色列的指揮官，向著以色列的志願軍。讚美上主！
5.10 你們騎白驢的、坐在馬鞍上的、步行的都要傳揚。
5.11 聽啊，在井旁打水的婦女傳出歡呼；她們在述說上主的勝利，在慶祝以色列的凱旋。上主的子民走向城門歡呼：
5.12 底波拉啊，興起！奮發！歌唱，勇往直前！亞比挪菴的兒子巴拉啊，奮起！帶走你的俘虜！
5.13 忠信的人走向他們的首領；上主的子民到他面前準備作戰。
5.14 他們從以法蓮來，進入山谷，跟在便雅憫支族的人後面。有指揮官從瑪吉出來；有軍官從西布倫下來。
5.15 以薩迦的首領跟底波拉同來；以薩迦來，巴拉也來；他們都跟著他進入山谷。但呂便支族意見分歧；他們猶豫不定。
5.16 他們為什麼逗留在羊群後面？要聽牧人呼喚群羊嗎？是的，呂便支族意見分歧；他們猶豫不定。
5.17 迦得支族住在約旦河東岸；但支族留在船上。亞設支族住在海岸；他們在岸邊逗留。
5.18 但西布倫人敢冒死捨命；拿弗他利人在沙場上拚死奮鬥。
5.19 在米吉多溪旁的他納，眾王都來打仗。迦南諸王爭戰；他們卻沒帶走銀子。
5.20 晨星從天際支援，掠過天空攻擊西西拉。
5.21 基順河水滾滾—急流把他們沖走。我要前進，奮力前進！
5.22 那時壯馬飛馳，蹄聲撻撻奔騰。
5.23 上主的天使說：要詛咒米羅斯，要重重地詛咒那裡的居民。他們沒來幫助上主，不來幫他打擊強敵。
5.24 基尼人希百的妻子雅億，在婦女中最值得稱讚；在住帳棚的婦人中最值得讚美。
5.25 西西拉向她要水，她給他牛奶；她用貴重的碗裝乳酪給他。
5.26 雅億一手拿帳棚的木釘，一手拿工匠的錘子；她擊打西西拉，打碎他的頭，穿透了他的太陽穴。
5.27 西西拉屈身，仆倒，躺在雅億腳下；西西拉屈身，倒地而死。
5.28 西西拉的母親眺望窗外；她在格子窗後面凝視。她問：他的戰車為什麼遲遲未歸？他的戰馬為什麼還不回來？
5.29 她最聰明的宮女回答；她也自言自語：
5.30 他們一定是在搶東西，分戰利品，一個兵士分得一個或兩個女人。西西拉得了彩衣；他給皇后帶回繡花的圍巾。
5.31 上主啊，願你的仇敵都照樣滅亡！願你的朋友像旭日照耀！於是這地方太平四十年。
6.1 以色列人民又得罪上主，因此上主把他們交在米甸人手裡七年。
6.2 米甸人比以色列人強盛，以色列人就躲在山洞裡或山上安全的地方。
6.3 每當以色列人播種，米甸人就夥同亞瑪力人和曠野的游牧部族來攻擊他們。
6.4 這些敵人對著他們紮營，損壞土產一直到南部的迦薩一帶。他們搶走所有的羊群、牛群，和驢，不留下一點東西給以色列人作食物。
6.5 他們多得像蝗蟲，帶著牛群、帳棚蜂擁而來；他們的駱駝也多得數不清。他們侵入國內，毀壞全境，
6.6 以色列人無法抵抗，就求告上主。
6.7 以色列人祈求上主幫助他們抵抗米甸人的時候，
6.8 上主就派了一個先知到他們那裡，向他們傳達上主—以色列上帝的信息，說：「我曾經帶領你們脫離埃及，離開了被奴役的地方。
6.9 我從埃及人手中把你們解救出來；我也救你們脫離迦南的原先住民的手，在你們往前推進的時候把他們趕走，把他們的土地賜給你們。
6.10 我告訴過你們，我是上主—你們的上帝；你們不可拜原先住民亞摩利人的神明。可是你們沒有聽從我。」
6.11 後來，上主的天使來到俄弗拉村，坐在約阿施家的橡樹下；約阿施是亞比以謝族的人。他的兒子基甸正偷偷地在醡酒池打麥子，不讓米甸人知道。
6.12 上主的天使在那裡向他顯現，對他說：「勇敢的壯士啊，上主與你同在！」
6.13 基甸說：「先生，如果上主與我們同在，我們怎麼會遭遇這些不幸的事呢？我們的祖先告訴過我們，上主怎樣領他們出埃及，今天，那些神蹟奇事在哪裡呢？上主丟棄了我們，把我們交在米甸人手裡。」
6.14 上主轉向基甸，對他說：「你要盡你最大的力量解救以色列脫離米甸人。我親自差派你去。」
6.15 基甸回答：「主啊，我怎能解救以色列呢？我屬於瑪拿西支族最弱的宗族；我是家裡最不重要的人。」
6.16 上主說：「我一定與你同在。你將輕易擊敗米甸人，好像擊打一人一樣。」
6.17 基甸回答：「如果我得你的歡心，請給我證據，證明上主你親自對我說了話。
6.18 請不要離開，等我帶些食物來給你。」上主說：「我會等你回來。」
6.19 於是，基甸到家裡煮了一隻小山羊，又用十公斤麵粉做了無酵餅。他把肉放在籃子裡，把湯放在鍋裡，帶給在橡樹下的天使。
6.20 上帝的天使對他說：「把肉和無酵餅放在這塊大石頭上，把湯倒在上面。」基甸照著做了。
6.21 上主的天使伸出手上拿著的拐杖，杖端觸了肉和餅。有火從大石頭噴出來，燒盡了肉和餅；天使就不見了。
6.22 基甸一知道他所看見的是上主的天使，就驚恐地說：「至高的上主啊，我竟面對面看見了你的天使！」
6.23 上主對基甸說：「平安！不要怕。你不會死。」
6.24 基甸就在那裡為上主築了一座祭壇，稱它為「上主賜平安」。這祭壇仍然在亞比以謝族的俄弗拉。
6.25 那天晚上，上主告訴基甸：「你要把你父親的公牛和另一頭七歲大的公牛帶走，拆毀他為巴力築的祭壇，砍倒祭壇旁邊的亞舍拉木柱。
6.26 你要在這山丘上為上主—你的上帝築一座整齊妥當的祭壇，用你砍倒的亞舍拉木柱當柴火，把第二頭公牛放在上面作燒化祭燒掉。」
6.27 於是基甸帶了十個僕人，遵照上主吩咐他的做了。他因為怕家人和城裡的人，不敢在白天做，所以在晚上執行了。
6.28 第二天早晨，城民起來，發現巴力的祭壇和在它旁邊的亞舍拉木柱都給拆毀了，第二頭公牛在新築的祭壇上被燒了。
6.29 他們彼此問：「這是誰做的？」他們細查後發現是約阿施的兒子基甸做的。
6.30 他們就對約阿施說：「把你的兒子交出來，我們要處死他！他拆毀了巴力的祭壇，砍倒了壇旁的亞舍拉木柱。」
6.31 約阿施回答敵視他的群眾說：「你們想替巴力辯護，想保衛他嗎？誰為他辯護，天亮以前就得處死。如果巴力是神，由他自己辯護吧！畢竟是他的祭壇被拆掉了的呀！」
6.32 從那時起，人家叫基甸作耶路‧巴力，因為約阿施說：「由巴力為自己辯護吧！是他的祭壇被拆掉了的呀！」
6.33 那時，米甸人、亞瑪力人，和曠野的部族會師，渡過約旦河，在耶斯列谷紮營。
6.34 上主的靈臨到基甸，他就吹號角，召集亞比以謝族的人跟隨他。
6.35 他派使者到瑪拿西全境，召集他們來跟隨他。他也派使者到亞設、西布倫，和拿弗他利支族去；他們也都來跟他會合。
6.36 於是，基甸對上帝說：「你說過你要用我來解救以色列。
6.37 那麼，我放一些羊毛在我們打麥子的麥場上，如果早晨只有羊毛上有露水，地面是乾的，我就知道你要用我來拯救以色列。」
6.38 一切都照他所說的發生了。基甸一大早起來，他擠一擠羊毛，竟擠出一碗露水來。
6.39 基甸又對上帝說：「請別向我發怒，容我再求一次，再用羊毛試一次。這一次請使羊毛乾乾的，而地面都有露水。」
6.40 那晚，上帝照著做了。第二天早晨，果然羊毛是乾的，地面卻都是露水。
7.1 有一天，基甸和所有跟隨他的人清早起來，在哈律泉旁紮營。米甸人的營地在谷中，在他們北邊，靠近摩利岡。
7.2 上主對基甸說：「跟隨你的人太多了；如果我使他們打勝米甸人，他們會以為那是靠他們自己的力量得勝的。
7.3 你要向人民宣告：『誰膽怯，誰就應該回家；我們要留在基列山。』」於是有兩萬兩千人回家去了，可是有一萬人留下來。
7.4 上主又對基甸說：「跟隨你的人還是太多。帶他們到水邊去；我要在那裡替你把他們分開來。如果我告訴你這個人該跟你去，他就可以去；如果我說這個人不該去，他就不可以去。」
7.5 於是基甸把跟隨他的人帶到水邊；上主對他說：「你把那些像狗一樣用舌頭舔水的和那些跪下喝水的分開來。」
7.6 有三百人用手捧著水舔，其餘的都跪下喝。
7.7 上主對基甸說：「我要用這三百個用手捧著水舔的人救你們，把米甸人交在你們手裡；讓其餘的人都回家去。」
7.8 於是基甸留下三百人保管補給品和號角，叫其餘的解散回家。米甸人的營地在他們下面的山谷中。
7.9 當天晚上，上主命令基甸：「起來！下去攻打米甸人的營地；我把他們交在你手裡了。
7.10 如果你不敢攻擊，你就先帶你的僕人普拉下到米甸營去。
7.11 你聽聽他們的談話，你就有勇氣攻擊了。」於是基甸帶著他的僕人下到敵人營地的邊緣。
7.12 米甸人、亞瑪力人，和曠野部族的人遍布谷中，像一群蝗蟲那麼多；他們的駱駝多得像海灘上的沙粒。
7.13 基甸到了，聽見有人對他的戰友談起自己所做的夢。那人說：「我夢見一塊大麥麵包滾進我們米甸人的營地，撞到帳棚，帳棚就垮了，攤在地上。」
7.14 他的戰友回答：「那是以色列人約阿施的兒子基甸的刀！沒有別的意思；上帝把米甸和我們全軍都交在他手裡。」
7.15 聽了那個人的夢和解釋以後，基甸就跪下來敬拜上帝。他回到以色列營裡，對他們說：「起來！上主把米甸軍隊交在你們手裡了！」
7.16 基甸把手下三百人編成三隊，每個人給一支號角和一個瓶子，瓶裡有火把。
7.17 他告訴他們：「我到達敵人營地邊緣的時候，你們要看著我，我怎麼做，你們就跟著做。
7.18 當我和我們這一隊吹號角時，你們在營地周圍也都要吹號角，並且吶喊：『為上主！為基甸！』」
7.19 基甸和他率領的那一百人，在半夜以前，衛兵換班以後，到達營地邊緣。他們吹號角，擊碎手中的瓶子；
7.20 其他兩隊也照樣做了。他們左手舉火把，右手拿號角，吶喊：「為上主殺敵！為基甸殺敵！」
7.21 他們在營地周圍守住各人的崗位；敵軍全部倉惶叫喊奔逃。
7.22 基甸的三百人吹號角時，上主使敵軍自相砍殺。他們往西利拉方向逃亡，一直逃到伯‧示他和他巴附近的亞伯‧米何拉。
7.23 拿弗他利、亞設，和瑪拿西全境的人都被召出來追趕米甸人。
7.24 基甸派使者到以法蓮山區各處，對他們說：「下來攻打米甸人。把守約旦河的渡口，一直到伯‧巴拉，防止米甸人渡河。」以法蓮人就集合起來，把守約旦河渡口，一直到伯‧巴拉。
7.25 他們俘虜了米甸人的兩個首領—俄立和西伊伯。他們在俄立巖殺了俄立，在西伊伯醡酒池殺了西伊伯。他們繼續追擊米甸人，並且把俄立和西伊伯的頭顱帶到約旦河東岸給基甸。
8.1 以法蓮人對基甸說：「你去打米甸人時，為什麼不召我們？你為什麼這樣待我們？」他們痛責基甸。
8.2 基甸告訴他們：「我所能做到的比不上你們所做的；你們以法蓮人所撿拾的葡萄比我們亞比以謝人的上等葡萄好得多呢！
8.3 上帝把米甸人的首領俄立和西伊伯交在你們手裡；我所做的怎能跟你們相比呢？」他們聽到基甸這話就不再生氣了。
8.4 基甸率領那三百人來到約旦河，渡過河；雖然他們都很疲倦，仍然繼續追擊敵人。
8.5 他們到了疏割，基甸對城裡的居民說：「請給我的兵士一些麵包，他們太累了。我正在追擊米甸王西巴和撒慕拿。」
8.6 但是疏割的首領說：「我們何必供食物給你的軍隊呢？你還沒有抓到西巴和撒慕拿呢！」
8.7 基甸說：「好吧！上主把西巴和撒慕拿交給我以後，我要用曠野的荊棘打傷你們。」
8.8 基甸往前走，來到比努伊勒，向那裡的人提出同樣的要求。那裡的人所回答的跟疏割人一樣。
8.9 因此，基甸對他們說：「我會平平安安地回來，那時候，我要拆毀這座城堡！」
8.10 當時，西巴和撒慕拿跟他們的軍隊在加各。整個曠野部族只剩下殘兵一萬五千人，已經有十二萬人陣亡。
8.11 基甸沿著挪巴和約比哈東面曠野邊緣的道路前進，突擊他們的軍隊。
8.12 米甸人的兩個王，西巴和撒慕拿，逃跑了；基甸追趕他們，俘虜了他們，使他們全軍潰散。
8.13 約阿施的兒子基甸從戰場回來，經過希列斯隘口的時候，
8.14 捉到一個疏割的青年，查問他。他把疏割首領和長老的名單寫給基甸，共七十七人。
8.15 基甸到疏割，對城裡的人說：「還記得你們曾經拒絕幫助我嗎？你們說我沒捉到西巴和撒慕拿，所以不把食物給我疲乏的軍隊。現在你們看，他們就在這裡！」
8.16 於是基甸用曠野的荊棘懲罰疏割的首領；
8.17 他也拆毀了比努伊勒的城堡，殺了城裡的人。
8.18 基甸審問西巴和撒慕拿：「你們在他泊殺死的人是什麼樣子？」他們說：「他們很像你，個個都像王子。」
8.19 基甸說：「他們是我的兄弟，跟我同一個母親生的。我指著上主發誓，如果你們沒殺他們，我就不殺你們。」
8.20 於是基甸對他的長子益帖說：「去把他們殺了！」但是益帖害怕，沒有拔刀，因為他還是個孩子。
8.21 西巴和撒慕拿對基甸說：「你親自下手吧！你才有這力氣。」於是基甸殺了他們，把他們駱駝頸上的月牙裝飾品拿走。
8.22 後來，以色列人民對基甸說：「請作我們的統治者；你和你的子子孫孫都作我們的統治者，因為你救我們脫離了米甸人。」
8.23 基甸說：「我不作你們的統治者；我的兒子也不作你們的統治者。上主要統治你們。」
8.24 他又說：「我只要求你們一件事，請把你們每個人奪來的耳環交給我。」（原來，以實瑪利人像曠野的居民都戴金耳環。）
8.25 民眾回答：「我們很樂意給你。」他們就攤開一件外衣，每個人把奪來的耳環丟在上面。
8.26 基甸收集了大約二十公斤重的金耳環，另外有米甸王穿戴的裝飾品、垂環，和紫色衣服，還有駱駝頸上的項圈。
8.27 基甸用這些金子做了一個偶像，放在他的家鄉俄弗拉。後來所有的以色列人離棄上帝，到那裡去拜那偶像；這就成了基甸和他家人的陷阱。
8.28 這樣，米甸人被以色列人擊敗，不再威脅他們。基甸在世之日，境內太平四十年。
8.29 基甸退休回鄉，住在家裡。
8.30 他有七十個兒子，因為他的妻妾很多。
8.31 他在示劍也有一個妾；她生了一個兒子，基甸給他取名亞比米勒。
8.32 約阿施的兒子基甸壽終正寢，葬在亞比以謝族的俄弗拉，在他父親約阿施的墳墓裡。
8.33 基甸死後，以色列人民又離棄上帝，去拜巴力。他們認巴力‧比利土作他們的神明，
8.34 不再敬拜上主—那位曾經救他們脫離四周仇敵的上帝。
8.35 他們也不因基甸為以色列人所做的好事而善待他的家。
9.1 基甸的兒子亞比米勒到示劍，他的母舅們住在那裡；他要他們和他外祖父全家的人
9.2 問示劍人說：「你們要誰來治理你們？是基甸所有的七十個兒子呢？還是一個人呢？記住，我—亞比米勒是你們的骨肉。」
9.3 他的母舅們就替他去問示劍人；示劍人決定跟隨亞比米勒，因為他是他們的親戚。
9.4 他們從巴力‧比利土的廟裡拿出七十塊銀子給亞比米勒；他用這錢雇了一群無賴游民跟隨他。
9.5 他回到俄弗拉他父親家裡，在一塊大石上把基甸的七十個兒子，也就是他的兄弟們，都殺了。但是基甸最小的兒子約坦躲起來，沒有被殺。
9.6 所有的示劍人和米羅人聯合起來，在示劍那棵聖橡樹邊，立亞比米勒作王。
9.7 約坦一聽見這事就到基利心山，站在山頂上，大聲向他們呼喊：「示劍人哪，你們聽我，上帝就會聽你們！
9.8 從前，森林裡的樹要立一個王。它們對橄欖樹說：『請你作我們的王。』
9.9 橄欖樹回答：『我該停止生產供奉神明和供給人的橄欖油、去統治你們嗎？』
9.10 樹木對無花果樹說：『請你作我們的王。』
9.11 無花果樹回答：『我該停止結甜美的果子、去統治你們嗎？』
9.12 樹木對葡萄樹說：『請你作我們的王。』
9.13 葡萄樹回答：『我該停止釀造神明和人喜愛的酒、去統治你們嗎？』
9.14 眾樹木對荊棘叢說：『請你作我們的王。』
9.15 荊棘叢回答：『如果你們誠心要立我作你們的王，就來投靠在我的蔭下，由我保護你們；不然，我的荊棘叢會起火，燒盡黎巴嫩的香柏樹。』」
9.16 約坦繼續說：「現在，你們是否誠心誠意立亞比米勒作王呢？你們是否記念基甸，按他的功績善待他的家人？
9.17 你們要記住我父親為你們打了仗；他出生入死解救你們脫離米甸人。
9.18 但是，今天你們竟反叛我父親的家族；你們在一塊大石上殺了他七十個兒子。因為他婢女的兒子亞比米勒是你們的親戚，你們就立他作示劍王。
9.19 如果你們今天所做的是誠心誠意對待基甸和他家的人，我祝賀你們和亞比米勒彼此都快樂；
9.20 不然的話，願亞比米勒放火燒盡示劍人和米羅人，也願示劍人和米羅人放火燒掉亞比米勒。」
9.21 於是約坦因怕他哥哥亞比米勒，就逃到比珥，住在那裡。
9.22 亞比米勒統治以色列三年。
9.23 後來上帝使亞比米勒和示劍人互相敵視，示劍人就背叛了亞比米勒。
9.24 這樣，亞比米勒和慫恿他殺害基甸七十個兒子的示劍人都得了報應。
9.25 示劍人派人在山上埋伏，要殺亞比米勒，搶劫所有經過這條路的人。有人把這事告訴亞比米勒。
9.26 以別的兒子迦勒和他兄弟們來到示劍；示劍人都信任他。
9.27 他們到葡萄園採葡萄，釀酒，辦筵席。他們到他們的神廟，在那裡又吃又喝，咒罵亞比米勒。
9.28 以別的兒子迦勒說：「我們示劍人是什麼樣的人？為什麼要服事亞比米勒？他是誰？不過是基甸的兒子罷了！西布勒也不過是他的助手。我們為什麼要服事他呢？你們要效忠你們的祖先—示劍之父哈抹，他建立了你們這一族！
9.29 我希望由我來領導這民！我要除掉亞比米勒！我要告訴他：『增派你的軍隊，出來打仗吧！』」
9.30 示劍城的首領西布勒聽到迦勒的話，非常生氣。
9.31 他派使者到亞魯瑪向亞比米勒報告：「以別的兒子迦勒和他的兄弟來到示劍，煽動城裡的人反對你。
9.32 所以，你要趁著夜間率領部下埋伏在郊外，
9.33 明天早上，天一亮你就突襲這城。迦勒和他的群眾出來迎戰的時候，你要傾全力痛擊他！」
9.34 於是，亞比米勒趁著夜間率領部下，分成四隊，埋伏在示劍郊外。
9.35 亞比米勒和他的部下一看見迦勒出來，站在城門口，他們就從埋伏的地方出來。
9.36 迦勒看到了，對西布勒說：「你看，有人從山上下來了！」西布勒回答：「你看錯了；你把山的陰影看作人！」
9.37 迦勒又說：「你看，有人從山嶺中間下來了；另有一隊從『占卜橡樹』那條路過來！」
9.38 西布勒對他說：「你不是大吹大擂嗎？你說過我們何必服事亞比米勒；這些人就是你所輕蔑的。現在，你出去迎戰吧！」
9.39 於是迦勒率領示劍人出去跟亞比米勒交戰。
9.40 亞比米勒追擊迦勒，迦勒逃跑了；傷亡的人很多，甚至堆滿到城門口。
9.41 亞比米勒住在亞魯瑪。西布勒把迦勒和他兄弟都趕出示劍，不准他們再住在那裡。
9.42 第二天，亞比米勒發現示劍人計畫移到郊外，
9.43 他就把部下分成三隊，埋伏在郊外。他一看見民眾離開城裡，就從埋伏的地方出來，擊殺他們。
9.44 亞比米勒率領一隊部下衝過去把守城門；另外兩隊衝到郊外，殺盡了郊外的民眾。
9.45 亞比米勒打了一整天仗，終於把城攻下，殺了城裡的居民，拆毀了那城，並且撒鹽在地上。
9.46 在示劍城堡裡的首領們聽到這事，就躲進伊勒‧比利土廟的地穴裡。
9.47 有人把這事告訴亞比米勒，
9.48 他就帶部下到撒們山去。他拿一把斧頭砍下一根大樹枝，扛在肩上，也叫部下趕緊照著做。
9.49 於是每人都砍下一根大樹枝，跟著亞比米勒，把樹枝堆在地穴周圍。他們放火燒地穴，示劍城堡裡的人都被燒死，男女約一千人。
9.50 接著，亞比米勒到提備斯，圍攻那城，攻下了城。
9.51 那裡有一座堅固的塔；城裡所有的人，無論男女，連同首領，都逃進塔裡。他們把門關好，跑到塔頂。
9.52 亞比米勒攻打這塔，走近門口要放火燒塔。
9.53 有一個女人丟下一塊大磨石，打在他的頭上，打破了他的頭蓋骨；
9.54 他急忙叫那替他拿武器的年輕侍從來，對他說：「拔刀殺我吧！我不要人說我是被一個女人殺死的。」於是那年輕侍從一刀刺透他，他就死了。
9.55 以色列人看見亞比米勒死了，就都回家去。
9.56 這樣，上帝報應了亞比米勒對他父親所做的惡事，因為他殺害了自己的七十個兄弟。
9.57 上帝也使示劍人為自己的罪惡受盡痛苦；基甸的兒子約坦咒罵他們的話也實現了。
10.1 亞比米勒死後，朵多的孫子，普瓦的兒子陀拉出來解救以色列人。他是以薩迦支族人，住在以法蓮山區的沙密。
10.2 他作以色列的士師二十三年。他死了，葬在沙密。
10.3 陀拉死後，有基列人睚珥作以色列的士師二十二年。
10.4 他有三十個兒子，騎三十匹驢。他們在基列一帶有三十座城；到今天這些城還叫做哈倭特‧睚珥。
10.5 睚珥死了，葬在加們。
10.6 以色列人又得罪上主。他們拜巴力和亞斯她錄，還有敘利亞、西頓、摩押、亞捫、非利士等的神明。他們離棄上主，不敬拜他。
10.7 上主向以色列人發怒，把他們交在非利士人和亞捫人手裡。
10.8 十八年來，他們迫害並欺壓住在約旦河東岸、亞摩利人境內、基列一帶的以色列人。
10.9 亞捫人還渡過約旦河去攻打猶大、便雅憫，和以法蓮支族。以色列人面臨極大的困苦。
10.10 於是，以色列人呼求上主，說：「我們得罪了你；我們離棄了我們的上帝去拜巴力。」
10.11 上主回答：「從前，埃及人、亞摩利人、亞捫人、非利士人、
10.12 西頓人、亞瑪力人，和馬雲人欺壓你們，你們求告我，難道我沒解救你們嗎？
10.13 可是，你們仍然離棄我，去拜別的神明。因此，我不再救你們。
10.14 你們去呼求你們所選的神明吧！你們遭難，由他們來救你們吧！」
10.15 但是，以色列人民對上主說：「我們犯了罪；你要怎樣待我們就怎樣待我們。只是求你今天解救我們吧！」
10.16 於是他們除掉了外國神明，敬拜上主。上主因以色列所受的困苦而心裡難受。
10.17 那時，亞捫人的軍隊在基列紮營，準備作戰。以色列人也集合起來，在基列的米斯巴紮營。
10.18 住在基列一帶的以色列各支族的首領和民眾彼此說：「誰領先去打亞捫人，誰就作基列居民的首領。」
11.1 基列人耶弗他是個英勇的戰士。他母親是妓女；他父親基列
11.2 跟妻子生了幾個兒子；這些兒子長大以後把耶弗他趕出家門。他們對他說：「你不能繼承我們父親的家業，因為你是妓女生的。」
11.3 於是耶弗他逃離他的兄弟，住在陀伯。他在那裡招引了一批無賴；他們都跟隨他。
11.4 過了一些日子，亞捫人跟以色列作戰。
11.5 戰爭一發，基列的長老們就到陀伯邀請耶弗他回來。
11.6 他們對他說：「請你作我們的統帥，領我們跟亞捫人作戰。」
11.7 耶弗他說：「從前你們不是恨我、把我趕出我父親的家嗎？現在你們遭難，找我幹什麼？」
11.8 基列的長老們對耶弗他說：「現在我們回來找你，要你領我們跟亞捫人作戰，作所有基列居民的領袖。」
11.9 耶弗他說：「你們要我回去跟亞捫人作戰，如果上主使我打勝仗，我就作你們的領袖。」
11.10 他們說：「我們同意，一定服從你的命令；上主為我們作證。」
11.11 於是耶弗他跟基列的長老們回去；民眾就立他作他們的領袖和統帥。耶弗他在米斯巴把自己的話陳明在上主面前。
11.12 耶弗他派使者到亞捫王那裡，說：「你跟我們爭什麼？你為什麼侵犯我們的土地？」
11.13 亞捫王回答耶弗他派來的使者：「以色列人從埃及上來時佔領了我的土地，從亞嫩河到雅博河，直到約旦河。現在，你們要和平地把這塊地交還給我。」
11.14 耶弗他又派使者去見亞捫王，
11.15 對他說：「以色列人並沒有侵佔摩押人的土地或亞捫人的土地。
11.16 其實，以色列人離開埃及以後，經過曠野到紅海，然後到加低斯。
11.17 那時，他們派使者去請求以東王准他們經過他的領土，但是以東王不准。他們也派使者去請求摩押王准他們經過他的領土，他也不准。因此以色列人留在加低斯。
11.18 後來，他們往前走過曠野，繞過以東的領土和摩押的領土，到了摩押的東邊。他們在亞嫩河對岸紮營，並沒有渡過亞嫩河，因為那是摩押的邊界。
11.19 以色列人派使者去請求亞摩利人的王，就是希實本王西宏，准他們經過他的領土，到以色列人自己的土地。
11.20 但是西宏不准；他反而率領全軍在雅雜紮營，攻打以色列。
11.21 於是上主—以色列的上帝把西宏和他的軍隊交在以色列人手裡；他們擊敗了亞摩利人，佔領了他們的領土。
11.22 以色列人佔有亞摩利人所有的土地，從南部的亞嫩河到北部的雅博河，從東邊的曠野到西邊的約旦河。
11.23 所以，是上主—以色列的上帝為他子民以色列趕走了亞摩利人。
11.24 你想奪回這塊土地嗎？你們的神明基抹給你們的土地，你們可以擁有；但上主—我們上帝給我們的一切，我們要守住。
11.25 你以為你比摩押王西撥的兒子巴勒還強嗎？他從來沒有向以色列人挑戰，也沒有攻打我們。
11.26 以色列佔有希實本以及周圍的村鎮、亞羅珥以及周圍的村鎮，和亞嫩河兩岸所有的城市，已經有三百年了。在這段時間，你們為什麼不收回這塊土地呢？
11.27 我並沒有對不起你的地方，你卻攻打我，向我挑戰。上主是審判者；今天他在以色列人和亞捫人之間判斷是非。」
11.28 可是，亞捫王不理耶弗他派人轉告他的話。
11.29 那時，上主的靈臨到耶弗他，他就通過基列、瑪拿西，回到基列的米斯巴，前往亞捫。
11.30 耶弗他向上主許願說：「如果你使我戰勝亞捫人，
11.31 我凱旋歸來時，一定把第一個從我家門出來迎接我的人獻給你，把他當燒化祭獻上。」
11.32 於是，耶弗他渡過河去跟亞捫人作戰；上主使他打勝仗。
11.33 他痛擊他們，從亞羅珥到米匿一帶，遠至亞備勒‧基拉明，一共二十座城，大肆屠殺。這樣，亞捫人被以色列人制伏了。
11.34 耶弗他回到米斯巴自己家的時候，他唯一的女兒拿著手鈴鼓跳著舞出來迎接他。
11.35 耶弗他看見了，就悲痛地撕裂衣服，說：「我的女兒啊，你使我的心傷痛欲絕！為什麼竟是你呢？我已經鄭重向上主許願，不能收回了！」
11.36 他女兒說：「你已經向上主許了願，就照你許的願待我好了，因為上主使你在仇敵亞捫人身上報了仇。」
11.37 他女兒要求他說：「我只求你一件事。請准許我離開家兩個月，不要管我；我要跟朋友到山上去，為我沒有出嫁就死而哀傷。」
11.38 耶弗他准她離開家兩個月，她就跟朋友到山上去，在那裡為她還沒有出嫁就死而哀傷。
11.39 兩個月後，她回到父親那裡，耶弗他照他向上主所許的還了願。他女兒死的時候還是處女。後來，在以色列中有一個風俗：
11.40 以色列的婦女每年離家四天，去追悼基列人耶弗他的女兒。
12.1 以法蓮人準備作戰；他們渡過約旦河，來到撒分，對耶弗他說：「你為什麼越過邊界去打亞捫人而沒有召我們同去呢？我們要把你和你的房子燒掉！」
12.2 耶弗他對他們說：「我和我的同胞跟亞捫人激戰；我曾求你們支援，你們卻不肯伸援手來救我們。
12.3 我看你們不來，就冒生命的危險越過邊界去打亞捫人。上主使我打了勝仗。現在你們為什麼上來打我呢？」
12.4 於是耶弗他召集基列所有的居民，跟以法蓮人作戰，打敗了他們。（以法蓮人說過：「你們這些住在以法蓮和瑪拿西境內的基列人不過是以法蓮的逃兵。」）
12.5 基列人佔領了約旦河的幾個渡口，防止以法蓮人逃脫。如果有以法蓮人的逃兵要渡河，基列人就問他：「你是以法蓮人嗎？」如果那人回答：「不是！」
12.6 他們就要他說「示播列」，因為以法蓮人發音不正確，一定會說成「西播列」；這樣，基列人就抓住他，在約旦河渡口把他殺了。那時，以法蓮人有四萬兩千人被殺。
12.7 耶弗他作以色列的士師六年。他死了，葬在家鄉的基列。
12.8 耶弗他死後，有伯利恆人以比讚作以色列的士師。
12.9 他有三十個兒子，三十個女兒。他把女兒嫁給別的宗族，從別的宗族娶了三十個媳婦。以比讚作以色列的士師七年。
12.10 他死了，葬在伯利恆。
12.11 以比讚死後，有西布倫人以倫作以色列的士師十年。
12.12 他死了，葬在西布倫境內的亞雅崙。
12.13 以倫死後，有比拉頓人希列的兒子押頓作以色列的士師。
12.14 他有四十個兒子，三十個孫子；他們騎七十匹驢。押頓作以色列的士師八年。
12.15 他死了，葬在亞瑪力人山區，以法蓮境內的比拉頓。
13.1 以色列人又得罪上主，上主就讓非利士人統治他們四十年。
13.2 那時，有一個但支族的人，名叫瑪挪亞，住在瑣拉城。他的妻子不能生育，沒有孩子。
13.3 上主的天使向他妻子顯現，說：「你不能生育，沒有孩子，但是不久你要懷孕，生一個兒子。
13.4 你要小心，淡酒和烈酒都不可喝，也不可吃禮儀上定為不潔淨的東西，
13.5 因為你要生一個兒子。孩子出生後，不可剃他的頭髮，因為他一出生就要獻給上帝作離俗人。他要開始解救以色列脫離非利士人的工作。」
13.6 這女人去告訴丈夫：「有一個神的人向我顯現；他的容貌像上帝的天使，令人畏懼。我沒問他從哪裡來；他也沒告訴我他叫什麼名字。
13.7 但他對我說，我要懷孕，生一個兒子。他叫我不可喝淡酒和烈酒，也不可吃禮儀上定為不潔淨的東西；因為孩子一出生就要獻給上帝，終生作離俗人。」
13.8 於是，瑪挪亞向上主祈求：「主啊，求你讓你差來的那神的人回到我們這裡，教我們怎樣待將要出生的孩子。」
13.9 上帝聽了瑪挪亞的祈禱。那女人在田間坐著的時候，上帝的天使回到她面前。那時，她丈夫瑪挪亞不在；
13.10 她趕快跑去，告訴她丈夫：「你看！那天來找我的那人又向我顯現了。」
13.11 瑪挪亞起來跟他妻子去，到那人面前，問他：「你是向我妻子說過話的那人嗎？」那人回答：「是的。」
13.12 瑪挪亞說：「你說的話實現以後，他該過怎樣的生活？他該做什麼？」
13.13 上主的天使回答：「你的妻子必須遵守我告訴過她的話。
13.14 她不可吃葡萄做的東西，不可喝淡酒和烈酒，也不可吃禮儀上定為不潔淨的東西。我吩咐她的一切，她都要遵守。」
13.15 瑪挪亞不曉得他是上主的天使，就對他說：「請別走！我們燒一隻小山羊給你吃。」天使說：「即使留下來，我也不吃你的食物。如果你要燒，就把它當燒化祭獻給上主吧！」
13.16 併於上節
13.17 瑪挪亞說：「請問大名？你的話實現以後，我們好回敬你。」
13.18 天使回答：「你何必問我的名字呢？那是奇妙的名。」
13.19 於是，瑪挪亞帶了一隻小山羊和一些穀物作素祭，放在石頭祭壇上，獻給行奇事的上主。
13.20 火焰從祭壇上升的時候，瑪挪亞和他妻子看見上主的天使在火焰中升天。瑪挪亞這才知道那人原來是上主的天使；他和他妻子就俯伏在地上。他們以後再沒看見那天使了。
13.21 併於上節
13.22 瑪挪亞對他妻子說：「我們一定會死，因為我們看見了上帝。」
13.23 但他妻子回答：「如果上主要殺我們，他不會接受我們的燒化祭和素祭，不會向我們顯示這些事，也不會在這時候告訴我們這一切話。」
13.24 瑪挪亞的妻子生了一個兒子，替他取名參孫。這孩子漸漸長大；上主賜福給他。
13.25 當他在瑣拉和以實陶之間、但營的時候，上主的靈開始充滿他。
14.1 有一天，參孫到亭拿；他在那裡看見一個非利士女子。
14.2 他回家告訴父母：「我在亭拿看見一個非利士女子，請把她娶來作我妻子。」
14.3 他父母問他：「你為什麼偏偏要在異族非利士人那裡娶妻呢？難道在我們自己的宗族或同胞當中沒有女子嗎？」可是參孫對父親說：「我很喜歡她；請把她娶來。」
14.4 他父母並不知道上主要參孫這樣做，因為上主在找機會敵對非利士人。那時，非利士人統治著以色列。
14.5 於是，參孫跟父母到亭拿去。他們經過那裡的葡萄園時，他聽見一隻幼獅在向他吼叫。
14.6 上主的靈突然臨到參孫，他赤手空拳撕裂了那隻獅子，好像在撕一隻小山羊。他並沒有把他所做的事告訴父母。
14.7 參孫去見那女子，跟她談話；參孫很喜歡她。
14.8 過了些日子，參孫回來娶她。途中，他轉去看他殺死的獅子，想不到竟在獅子的屍首內發現一群蜜蜂和一些蜂蜜。
14.9 他挖了一點蜂蜜放在手上，一面走一面吃。然後他到父母那裡，給他們蜂蜜，他們也吃了；但是參孫沒有告訴他們蜂蜜是從獅子的屍首內拿出來的。
14.10 他父親到那女子家；參孫按照當時年輕人的習慣，在那裡辦婚宴。
14.11 非利士人看見參孫，就派三十個人陪他。
14.12 參孫對他們說：「我給你們出一個謎語，如果你們能在這七天婚宴期間猜出來，我給你們每人一件上等麻紗衣和一套禮服；
14.13 如果你們猜不出，你們每人要給我一件上等麻紗衣和一套禮服。」他們說：「把謎語說出來給我們聽聽吧！」
14.14 參孫說：食物出自食者；甜蜜出自強者。他們想了三天都猜不出來。
14.15 第四天，他們對參孫的妻子說：「你要用計向你丈夫探出謎底來，不然，我們要放火燒你父親全家，連你也燒掉。你們兩人請我們來是要搶我們嗎？」
14.16 於是，參孫的妻子哭哭啼啼在他面前說：「你恨我，不是真的愛我！你出謎語給我的同胞，卻不把謎底告訴我！」參孫說：「我連自己的父母都沒告訴他們，我怎麼會告訴你呢？」
14.17 他妻子在七天婚宴期間，一直為這件事哭鬧。第七天，參孫經不起妻子糾纏就把謎底告訴了她，她就去告訴非利士人。
14.18 第七天，參孫進臥房以前，城裡的人去見參孫，說：還有什麼比蜂蜜更甜？還有什麼比獅子更強？參孫回答：如果不用我的母牛犁地，你們絕對猜不出謎底！
14.19 上主的靈突然臨到參孫，使他強壯，他就到亞實基倫，殺了三十個人，把他們剝光，拿他們的禮服給猜出謎語的那些人。事後，他非常生氣，就回父親家裡去。
14.20 他的妻子後來嫁給了他的伴郎。
15.1 過了些日子，在收割麥子的季節，參孫帶一隻小山羊去看他妻子。參孫對他岳父說：「我要進臥房去找我妻子。」他岳父不准他進去，
15.2 對他說：「我確定你恨她，所以把她嫁給你的伴郎了。她妹妹比她漂亮，你可以娶她。」
15.3 參孫說：「這一次我對付非利士人，我可不必負責了！」
15.4 於是他捉了三百隻狐狸，把狐狸的尾巴一對對地結在一起，插上一支火把，
15.5 然後點火，把狐狸放進非利士人的麥田裡。這樣，他把割好的和還沒割的麥子都燒了，連葡萄園、橄欖園也燒了。
15.6 非利士人調查誰放火，發現是參孫幹的，因為他岳父（亭拿人）把他妻子嫁給了他的伴郎。於是非利士人到他岳父家，放火燒那女人，也燒他岳父的家。
15.7 參孫對他們說：「你們既然這麼蠻橫，我發誓，不報此仇絕不罷休！」
15.8 參孫大肆屠殺，殺死了許多人。後來他到以坦，住在那裡的巖石洞裡。
15.9 非利士人到了猶大，在那裡紮營，攻打利希城。
15.10 猶大人問他們：「你們為什麼上來攻打我們呢？」他們說：「我們來捉參孫；他怎樣待我們，我們也要怎樣待他。」
15.11 因此，有三千猶大人到以坦的巖石洞找參孫，對他說：「難道你不曉得非利士人是我們的統治者嗎？你把我們害慘了！」參孫回答：「我只照他們待我的待他們罷了！」
15.12 他們告訴他：「我們到這裡來，要捆綁你，把你交給非利士人。」參孫說：「你們要向我發誓，你們不下手殺我。」
15.13 他們說：「好的，我們只把你綁起來，交給他們；我們不殺你。」於是他們用兩根新的繩子把參孫綁起來，帶他出巖石洞。
15.14 參孫到了利希，非利士人迎著他跑去，對他大聲喊叫。上主的靈突然臨到他，使他強壯；他一掙扎，捆綁著他手臂的繩子就像被火燒過的麻線一樣斷了。
15.15 他找到一根還沒乾的驢腮骨，撿起來，用它殺了一千人。
15.16 參孫作詩說：我用一根驢腮骨殺了一千人；我用一根驢腮骨使屍首堆疊。
15.17 他說完了就把驢腮骨扔掉。那地方就叫拉末‧利希。
15.18 後來，參孫非常口渴；他呼求上主說：「你使你的僕人大勝敵人；現在你要我渴死、落在那些異族非利士人的手裡嗎？」
15.19 上帝使利希的地裂開，湧出泉水。他喝了以後，精神復原，活力充沛。因此，那水泉叫隱‧哈歌利，到今天還在利希。
15.20 非利士人統治期間，參孫作以色列的士師二十年。
16.1 有一天，參孫到非利士人的迦薩城，遇見一個妓女，就跟她睡覺。
16.2 迦薩人發現參孫在城裡就包圍那地方，整夜埋伏在城門。他們沒有採取行動，心裡想：「我們等天亮才殺他。」
16.3 可是參孫睡到半夜就起來，把城門拆了，連門框帶門扇、門閂都拆掉，把它們扛在肩膀上，帶到一個俯視希伯崙全境的山頂。
16.4 後來，參孫在梭烈谷愛上了一個女人，名叫黛利拉。
16.5 有五個非利士首領去見黛利拉，對她說：「你要用計探參孫，找出他為什麼有那麼大的力氣，我們要怎樣才能勝過他，捆綁他，使他就範。這樣，我們就每人給你一千一百塊銀子。」
16.6 於是，黛利拉問參孫：「告訴我，你為什麼有那麼大的力氣。要捆綁你，使你就範，有什麼辦法沒有？」
16.7 參孫說：「要是他們用七根還沒乾的新絞繩捆綁我，我就跟平常人一樣沒有力氣。」
16.8 於是，非利士首領們把七根還沒乾的新絞繩交給黛利拉，她就把參孫捆起來。
16.9 她早已叫人在她的內房等著。她喊：「參孫哪，非利士人來了！」參孫一掙扎，絞索像麻線碰到火，一下子斷了。因此，他們還是不知道參孫的力氣從哪裡來。
16.10 黛利拉對參孫說：「你愚弄我，欺騙了我！告訴我，要怎樣才能把你綁起來？」
16.11 參孫說：「用從來沒有用過的新繩子捆綁我，我就跟平常人一樣沒有力氣。」
16.12 於是，黛利拉拿新繩子捆綁他，然後喊：「參孫哪，非利士人來了！」有人埋伏在內房等候著。參孫掙斷手臂間的繩子，像扯斷細線一樣。
16.13 黛利拉對參孫說：「你還是在愚弄我，欺騙我！告訴我，要怎樣才能捆綁你？」參孫說：「如果你把我頭上的七根辮子編進織布機裡，用釘子釘牢，我就跟平常人一樣沒有力氣。」
16.14 於是，黛利拉哄他睡著了，把他頭上的七根辮子編進織布機裡，又用釘子釘牢，然後喊：「參孫哪，非利士人來了！」參孫醒來，一下子就從織布機裡把頭髮拔出來了。
16.15 黛利拉對參孫說：「你不向我坦誠，還說你愛我！你已愚弄我三次，沒告訴我你為什麼有那麼大的力氣。」
16.16 黛利拉天天問他，他被糾纏得厭煩極了，
16.17 終於把祕密告訴黛利拉。他說：「我的頭髮從來沒有剃過，因為我一出生就獻給上帝作離俗人。如果我的頭髮剃了，我就會失去力氣，跟平常人一樣軟弱。」
16.18 黛利拉知道參孫已經把祕密告訴她，就派人去對非利士的首領們說：「請再上來一次；他已經把祕密告訴我了。」於是他們再來，並且帶了銀子來。
16.19 黛利拉哄參孫睡在她腿上，然後叫人來，把參孫的七根辮子剃掉。事後，黛利拉折磨參孫，因為他真的失去了力氣。
16.20 黛利拉喊：「參孫哪，非利士人來了！」參孫醒來，心裡想：「我要像從前一樣掙扎一下子就能脫身。」但他不曉得上主已經離棄了他。
16.21 於是非利士人抓住他，把他兩隻眼睛挖出來，帶他到迦薩，用銅鍊子鎖住他，叫他在監獄裡推磨。
16.22 但是參孫的頭髮慢慢地又長出來。
16.23 非利士的首領們聚在一起慶祝，向他們的神明大袞獻大祭；他們唱：「我們的神明把仇敵參孫交給我們了！」
16.24 他們正興高采烈，就喊：「把參孫叫出來，我們要戲弄他！」參孫被提出監獄；他們戲弄他，叫他站在兩根柱子中間。民眾看見參孫就頌讚他們的神明說：「仇敵參孫蹂躪我們的領土，殺了很多人；我們的神明已把他交在我們手裡了！」
16.25 併於上節
16.26 參孫對拉他手的童僕說：「讓我摸摸那支撐住這廟宇的柱子；我要靠一靠。」
16.27 當時廟裡擠滿了男男女女，五個非利士首領都在那裡。廟宇頂上大約有三千個男女在觀看參孫被戲弄。
16.28 參孫禱告說：「至高的上主啊，求你記念我！上帝啊，懇求你再一次賜給我力量，給我一次機會報非利士人挖我雙眼的仇。」
16.29 參孫抱住支撐著廟宇那正中的兩根柱子，一手抱住一根，
16.30 喊著：「讓我跟非利士人同歸於盡吧！」於是他用盡所有的力氣向前推，廟宇倒塌了，壓在五個首領和所有的人身上。參孫死時所殺的人比活著的時候所殺的還要多。
16.31 參孫的兄弟和家人來取他的屍體，把他運回去，葬在瑣拉和以實陶之間他父親瑪挪亞的墳墓裡。參孫作以色列的士師共二十年。
17.1 有一個人名叫米迦，住在以法蓮山區。
17.2 他對母親說：「有人偷了你一千一百塊銀子，我聽見你詛咒那小偷。你看，銀子在我這裡，是我拿去的。」他母親說：「我兒，願上主賜福給你！」
17.3 米迦就把一千一百塊銀子還給母親。他母親說：「為了挽回我兒子該受的詛咒，我誠心把銀子獻給上主，雕刻一尊木頭偶像，外面用銀子包裹。現在我把這些銀子交給你。」
17.4 米迦把銀子還給母親，母親拿兩百塊銀子給一個銀匠，要他用木頭雕刻一尊偶像，外面用銀子包裹。這偶像就放在米迦的家裡。
17.5 米迦有了自己的神廟，又造了一些偶像和一件以弗得，指定他的一個兒子作祭司。
17.6 當時以色列還沒有王，人人隨自己喜歡的去做。
17.7 同時，猶大的伯利恆城有一個年輕的利未人；
17.8 他離開伯利恆，想找別的地方住。途中，他到以法蓮山區，到米迦的家裡。
17.9 米迦問他：「你從哪裡來？」他回答：「我是利未人，從猶大的伯利恆來；我在找地方住。」
17.10 米迦說：「你就住在我這裡吧！你作我的顧問和祭司；我每年給你十塊銀子，也供給你一些衣服和一些食物。」
17.11 這年輕的利未人答應留在米迦家裡，米迦待他像自己的兒子。
17.12 米迦派他作祭司，他就住在米迦家裡。
17.13 米迦說：「現在我有一個利未人作我的祭司了，上主一定會使我興旺！」
18.1 那時，以色列沒有君王。但支族在尋找他們可以安居的土地，因為他們還沒在以色列各支族中分得自己的土地。
18.2 於是但支族人從全族裡選出五個勇士，派他們離開瑣拉和以實陶，去探察土地。他們來到以法蓮山區，住在米迦家裡。
18.3 他們聽出那年輕的利未人說話的口音就去問他：「你在這裡做什麼？誰帶你到這裡來的？」
18.4 他回答：「是米迦安排的；他聘我作他的祭司。」
18.5 他們對他說：「請你求問上帝，我們這一次的探察會不會成功。」
18.6 祭司回答：「平安地去吧，上主會在你們的旅途中看顧你們。」
18.7 於是，這五個人離開了。他們來到拉億城，發現那裡的居民安居無慮，像西頓人一樣，和平、安寧，與世無爭；土地出產又豐富。他們離西頓人很遠，沒有跟人來往。
18.8 這五個人回到瑣拉和以實陶以後，他們的同胞問他們有什麼發現，
18.9 他們說：「來吧，我們去攻打拉億！我們探察過那地，確實很好。趕快，不要待在這裡無所事事，我們去佔領吧！
18.10 你們到了那裡會發現居民毫無防備；那是一片廣大的土地，物產豐富，什麼都有。上帝已經把它交給你們了。」
18.11 於是，但支族中有六百人武裝好，離開瑣拉和以實陶。
18.12 他們出發，在猶大的基列‧耶琳西邊紮營，因此這地方到現在還叫但營。
18.13 他們繼續往前去，到了以法蓮山區米迦的家。
18.14 那五個探察過拉億的人對同伴說：「你們知道嗎？這裡有一間屋子，裡面有一尊木頭偶像，外面裹著銀子，還有其他偶像和一件以弗得。現在你們要想想，我們該怎麼做？」
18.15 五個探子進到米迦家裡，問候那利未人。
18.16 那時，但支族那六百個武裝好的兵士站在門口。
18.17 當祭司跟六百名武裝好的兵士還在門口時，那五個探子走進屋裡，拿走包著銀子的木偶像以及其他的偶像和以弗得。
18.18 他們進米迦屋裡拿走這些神器的時候，祭司問他們：「你們幹什麼呀？」
18.19 他們說：「噓，別作聲！跟我們來，作我們的祭司和顧問吧。作以色列一宗一族的祭司比作一個家族的祭司好！」
18.20 祭司聽了非常高興，就帶著以弗得、包著銀子的木偶像，和其他的偶像跟他們走了。
18.21 他們轉身啟程，讓兒女、牛群，和財物走在前頭。
18.22 他們離開米迦的家一段路以後，米迦召集了鄰居出來追趕。他追上但族人，
18.23 喊他們。但族人轉身問米迦：「怎麼回事？這群人是幹什麼的？」
18.24 米迦回答：「你們搶走了我的祭司和神像，我什麼都沒有了，你們還問怎麼回事！」
18.25 但族人對他說：「你最好別再多說，不然，你激怒了這些人，他們會攻擊你，你和你全家都會喪命。」
18.26 但族人繼續往前去；米迦見他們強壯，自己不是對手，只好回家。
18.27 但族人搶了祭司和米迦的神像以後就去攻打拉億。拉億和伯‧利合在同一個山谷，是個和平、安寧的城。但族人殺了城裡的居民，放火燒城。沒有人來救他們，因為拉億離西頓很遠，他們也沒有跟別人來往。但族人重建那城，在那裡居住。
18.28 併於上節
18.29 他們以他們祖先雅各的兒子但的名字命名，把拉億這座城的名改為但。
18.30 但族人把偶像安置好，指派摩西的孫子—革舜的兒子約拿單作但支族的祭司。約拿單的子孫在那裡作祭司一直到但族人被擄的時候。
18.31 上帝的聖幕停留在示羅那段期間，米迦造的偶像留在但。
19.1 以色列還沒有王的那段時期，有一個利未人住在以法蓮山地的偏遠地區。他在猶大的伯利恆娶了一個女子作妾。
19.2 這女人發了一頓脾氣，回到伯利恆娘家住了四個月。
19.3 後來這利未人決定去找她，想說服她回到自己身邊。他帶一個僕人、兩匹驢去了。這女人請他進屋裡；他岳父看見了就熱誠地歡迎他，
19.4 堅持要他留下來，因此他住了三天。這對夫婦在那裡一起吃喝，住宿。
19.5 第四天早晨，他們一早起來，準備離去；可是他岳父對他說：「先吃點東西吧！你會覺得強壯些，然後再走。」
19.6 於是，兩人坐下來一起吃喝。他岳父說：「請再住一晚，享受享受吧！」
19.7 利未人起來要走，他岳父又勸他留下，因此他又住了一夜。
19.8 第五天清早，利未人準備離去；他岳父又說：「請吃點東西，等晚一點再走！」於是兩人又一起吃喝。
19.9 這個人和他的妾以及僕人再次預備要走的時候，他岳父又說：「你看，現在都快黃昏了，不如再留一晚吧！天不久就要黑了，住在這裡好好享受一下。明天一早你就可以啟程回家。」
19.10 可是，這個人不願再留下來，就跟他的妾動身走了。他們帶著兩匹馱滿東西的驢。當他們來到耶布斯（就是耶路撒冷）附近，天已經晚了，僕人對主人說：「我們就停在這裡，在耶布斯城住一夜吧！」
19.11 併於上節
19.12 可是主人說：「我們不要停在不是以色列人住的城裡；我們要往前走，在基比亞或拉瑪過夜。」
19.13 併於上節
19.14 於是他們過了耶布斯，繼續往前走。他們到了便雅憫支族境內的基比亞，太陽已經下山了；
19.15 他們進城，要在那裡過夜。他們到了城裡，在廣場坐下來，但是沒有人接待他們到家裡過夜。
19.16 那時，有一個老人從田裡工作回來，經過那裡。從前他住以法蓮山區，現在住在基比亞。（基比亞的居民是便雅憫支族人。）
19.17 這老人看見有過路人在廣場，就問他：「你從哪裡來？要到哪裡去？」
19.18 利未人回答：「我們剛從猶大的伯利恆來，現在要回家，到以法蓮山地的偏遠地區去，但沒有人招待我們過夜。
19.19 我們有飼料草料餵驢，我、我的妾，和我的僕人也有我們自己吃的麵包和酒。我們所需用的都齊全。」
19.20 老人說：「歡迎你們到我家來！我會照顧你們；你們不必在廣場過夜。」
19.21 於是他帶他們回家，又餵飽驢。客人們洗了腳，又吃了飯。
19.22 他們正輕鬆愉快的時候，突然城裡一些無賴來包圍這房子，連連敲門，對老人說：「把那跟你回家的人帶出來，我們要跟他性交！」
19.23 老人到門外對他們說：「朋友，千萬不可！不要這麼缺德，做這種邪惡的事。這個人是我的客人。
19.24 看，他的妾在這裡，還有我自己的女兒，她還是處女，現在我把她們交給你們，你們可以隨心所欲待她們，但不要對這個人做那種缺德的事！」
19.25 可是他們不聽。利未人就把他的妾推出門外給他們。他們強姦她，整夜不停地汙辱她，直到天快亮才放她走。
19.26 黎明的時候，這女人回來，倒在老人的屋子門口；她丈夫在屋裡。天大亮時，她還躺在那裡。
19.27 她丈夫早上起來，開門要趕路，發現他的妾躺在門口，雙手搭在門檻上。
19.28 他說：「起來，我們走吧！」但是沒有回聲。於是他把她的屍體放在驢背上，朝回家的路去。
19.29 到家時，他進去拿一把刀，把他妾的屍體切成十二塊，分送到以色列十二支族那裡。
19.30 看見的人都說：「我們從來沒有聽過這種事！自從以色列人離開埃及以來，沒有發生過這一類的事！我們一定要採取行動！我們商量該怎麼辦！」
20.1 全體以色列人民，從北部的但到南部的別是巴，東到基列地，都應召而來。大家一條心，聚集在米斯巴，在上主面前。
20.2 以色列各支族的首領都出席了這次上帝子民的聚會。步兵有四十萬人。
20.3 同時，便雅憫人也聽說所有其他的以色列人都集合在米斯巴。以色列人問：「告訴我們，這種可惡的事怎麼發生的？」
20.4 那利未人，就是被害女人的丈夫，回答：「我和我的妾到便雅憫境內的基比亞過夜；
20.5 那晚基比亞人來包圍房子，要捉我，殺我，後來卻把我的妾強姦致死。
20.6 我把她的屍體切成一塊一塊，分送到以色列十二支族，一支族一塊。這些人在我們當中做了這麼邪惡、缺德的事。
20.7 你們全都是以色列人；你們說，我們該怎樣處理這件事？」
20.8 所有的人都站起來，一致說：「我們不管是住帳棚的還是住房子的都不回家。
20.9 現在我們要這樣做：我們抽籤挑選一些人去攻打基比亞。
20.10 以色列各支族中十分之一的人要供給軍糧，其餘的要去討伐基比亞，因為他們在以色列中犯了這缺德的罪。」
20.11 於是所有以色列人團結一條心，聚集攻擊那城。
20.12 以色列各支族派使者走遍便雅憫支族境內，對他們說：「你們犯了滔天大罪！
20.13 現在把那些基比亞的無賴交出來，我們要治死他們，好從以色列中除去邪惡。」可是便雅憫人不理這些以色列同胞；
20.14 他們從便雅憫各城來到基比亞，要跟這些以色列人作戰。
20.15 那天，他們從各城召集了兩萬六千拿刀的兵士。除此以外，基比亞的居民也召集了七百名使用左手、特別挑選過的人。他們每一個都能甩石頭，毫髮不差。
20.16 併於上節
20.17 便雅憫支族以外的以色列人召集了四十萬受過訓練的兵士。
20.18 以色列人到伯特利的聖所求問上帝：「哪一支族該作先鋒去攻打便雅憫人呢？」上主說：「猶大支族。」
20.19 第二天早上，以色列人出發，在基比亞附近紮營。
20.20 他們對著城的方向擺陣，要攻打便雅憫軍隊。
20.21 便雅憫軍隊從城裡出來，當天殺了兩萬兩千名以色列兵。
20.22 以色列人回到聖所，在上主面前哀哭，直到晚上。他們求問上主：「我們該不該再去攻打我們的同胞便雅憫人？」上主回答：「該去。」於是，以色列人得到鼓勵，又在前一天布陣的地方列陣。
20.23 併於上節
20.24 他們第二次進攻便雅憫軍隊。
20.25 便雅憫人再次從基比亞出來，殺了一萬八千名受過訓練的以色列兵。
20.26 所有以色列人都到伯特利哀哭，坐在上主面前，一直到晚上都不吃東西。他們在上主面前獻上平安祭和燒化祭。
20.27 那時，上帝的約櫃在伯特利；亞倫的孫子—以利亞撒的兒子非尼哈侍立在約櫃前。人民求問上主：「我們該不該再去攻打我們的同胞便雅憫人？或者就此罷休？」上主回答：「去攻打！明天我要把他們交在你們手裡。」
20.28 併於上節
20.29 於是，以色列人安排一些兵士埋伏在基比亞周圍。
20.30 第三天，他們進攻便雅憫軍隊，像前兩次一樣，對著城的方向列陣。
20.31 便雅憫人出來應戰，被以色列人誘離了城。便雅憫人跟以往一樣，在往伯特利和基比亞路上的空曠地帶殺了一些以色列人，大約三十名。
20.32 便雅憫人說：「我們像以前一樣擊敗他們了。」但是，以色列人已經計畫好，以撤退誘他們離開城，到大路上去。
20.33 因此，當以色列軍的主力撤回巴力‧他瑪重整隊伍的時候，埋伏在基比亞四周的人突然從城周圍的石頭地衝出來。
20.34 有一萬名特別從全以色列精選出來的人攻打基比亞，戰事激烈。便雅憫人還不知道他們就要被消滅了。
20.35 上主把便雅憫軍隊交在以色列手裡；那一天，以色列人殺了仇敵兩萬五千一百名。
20.36 便雅憫人才知道自己打敗了。以色列軍隊的主力從便雅憫人面前撤退，因為他們信任那些埋伏在基比亞四周的人。
20.37 這些人迅捷地衝向基比亞，分散在城裡，把城裡的人全殺了。
20.38 以色列的主力軍跟埋伏的人事前約定了一個信號：他們看見城裡煙火上騰的時候，
20.39 戰場上的以色列人就要轉回來。這時，便雅憫人已經殺了三十個以色列人；他們自言自語：「我們像以前一樣把他們打敗了。」
20.40 後來，信號出現了，城裡煙火開始上騰，便雅憫人回頭一看，驚奇地發現全城煙火沖天。
20.41 以色列人又轉回來，便雅憫人驚慌失措，因為他們知道自己快要被消滅了。
20.42 他們逃離以色列人，向曠野跑，可是逃不掉；他們被以色列主力軍和城裡出來的人夾在中間，被殺滅了。
20.43 以色列人使敵人上圈套，不停地追趕他們，直到基比亞東邊的地方，沿路擊殺他們。
20.44 便雅憫人約有一萬八千精兵被殺；
20.45 其餘的轉向臨門巖的曠野逃去，有五千人在路上被殺。以色列人繼續追趕剩下的人，直到基頓，又殺了兩千人。
20.46 那一天，便雅憫人一共有兩萬五千勇士被殺。
20.47 有六百個逃往臨門巖曠野的人得以逃脫；他們在那裡住了四個月。
20.48 以色列人轉回去攻擊其餘的便雅憫人，把他們所有的男女孩童和牲畜全部殺光，也把那地區所有的城鎮燒毀。
21.1 以色列人民在米斯巴集合的時候曾經向上主發誓說：「我們絕不把女兒嫁給便雅憫人。」
21.2 現在，以色列人民到伯特利，坐在上帝面前直到晚上，大聲哀哭說：
21.3 「上主—以色列的上帝啊，怎麼會有這種事發生呢？為什麼以色列會少了便雅憫這支族呢？」
21.4 第二天清早，人民起來，在那裡築一座祭壇，獻上燒化祭和平安祭。
21.5 他們問：「以色列各支族中，有哪些人沒到米斯巴上主面前集合的？」（他們曾經發誓：沒到米斯巴去的人要被處死。）
21.6 以色列人民為使他們的同胞便雅憫人面臨絕種而後悔，說：「今天以色列缺了一支族，
21.7 我們要怎樣為剩下的便雅憫人找妻子呢？我們已經向上主發誓不把我們的女兒嫁給他們。」
21.8 他們查問以色列各支族中有哪些人沒到米斯巴集合，結果發現基列的雅比人沒有一個來參加聚會；
21.9 軍隊點名的時候，沒有一個雅比人在那裡。
21.10 於是會眾派出一萬兩千名勇士，命令他們：「到雅比去，把那裡的人殺掉，連婦女帶孩童統統殺光。
21.11 要殺死所有的男人，也殺光所有已經結婚的女人。」
21.12 他們在雅比人當中找到四百名年輕的處女，把她們帶到迦南的示羅營地。
21.13 然後，全體會眾打發人去見那些在臨門巖的便雅憫人，表示願意講和。
21.14 便雅憫人回來後，其他以色列人把倖免於難的雅比女子給他們，可是還不夠。
21.15 人民為便雅憫人難過，因為上主使以色列眾支族中有了缺口。
21.16 會眾的長老說：「便雅憫支族沒有女人了，我們該怎樣為那些剩下的人找妻子呢？
21.17 以色列十二支族絕不可殘缺；我們一定要想辦法保存便雅憫支族。
21.18 可是我們又不能讓他們娶我們的女兒，因為我們已經發誓詛咒那把女兒嫁給便雅憫的人。」
21.19 後來，他們想：「一年一度在示羅有上主的節期；這年會快到了。」（示羅在伯特利北邊，利波拿南邊，伯特利和示劍之間大路的東邊。）
21.20 他們對便雅憫人說：「你們到葡萄園躲起來，
21.21 注意看。當示羅的女孩子在年會中出來跳舞時，你們就從葡萄園出來，一人搶一個作妻子，帶她回便雅憫地區去。
21.22 如果他們的父兄來找你們爭論，你們可以對他們說：『請准許我們娶她們吧！因為我們並不是從戰場上搶她們來作妻子的；也不是你們把她們嫁給我們的。因此，罪不在你們。』」
21.23 便雅憫人就照著辦。他們從在示羅跳舞的女孩子當中各找一個作妻子，帶著離開。他們回到自己的土地，重建城鎮，定居在那裡。
21.24 同時，其他以色列人也離去，各回自己的支族、家族，和土地去了。
21.25 那時期，以色列還沒有君王；人人隨自己的意思行事。
