1.1 從前人煙稠密的城市，現在孤零零地躺在那裡。從前為世界所尊崇，現在像寡婦一樣寂寞。從前是諸省之后，現在卻淪落為奴婢。
1.2 她整夜痛哭，淚流滿面。從前知己的朋友們，現在沒有一個來安慰她。她的盟友都出賣她，都成為她的仇敵。
1.3 猶大人民是可憐的奴隸，被迫離開了家鄉。他們流浪異域，沒有安居的土地。他們四面受敵，沒有逃避的出路。
1.4 通往錫安的街道淒涼；沒有人上去過節。聖殿歌唱的女子悲傷；祭司們只有哀歎。城門冷落；錫安悲愁。
1.5 她的敵人成為主人；他們的權力支配她。因為她作惡多端，上主使她受苦；她的兒女被敵人擄到遠方去。
1.6 耶路撒冷的光榮已成陳跡。她的領袖像鹿一般，因飢餓而衰弱；他們逃避獵人的追趕，耗盡了精力。
1.7 耶路撒冷淒涼荒廢，追憶著往昔的榮華。她落在敵人手裡的時候，沒有人可援助她。征服她的人看著她，譏笑她的淪陷。
1.8 她的榮華喪盡；她赤身露體，受人輕蔑。她只有歎息，在羞辱中不敢露面。耶路撒冷罪大惡極，一身骯髒。
1.9 她的汙穢沾滿了衣裙，卻不顧慮自己的結局。她一敗塗地；沒有人可安慰她。她的仇敵獲勝，她才呼求上主的憐恤。
1.10 仇敵掠奪了她所有的財寶；她看見他們闖入聖殿—就是上主禁止外邦人進入的地方。
1.11 人民呻吟歎息，到處覓食；他們拿珍寶換取食物，以求苟延殘喘。全城呼求：上主啊，求你俯視；看我的處境多麼悲慘！
1.12 她向每一個過路的人哀求：看看我的景況吧！從來沒有人像我這樣痛苦；這是上主震怒時加給我的痛苦。
1.13 他從上面降火，焚燒我的骨骼。他設置了羅網，使我絆倒在地上。他丟棄了我，使我整天痛苦不堪。
1.14 他留意我一切的過犯，把它們串在一起，掛在我的脖子上，使我被壓得筋疲力竭。主把我交給仇敵；我沒有力量抗拒。
1.15 主譏笑我所有的勇士；他遣派大軍擊潰我的精英。主踐踏我的人民，像踩踏葡萄一樣。
1.16 我為這些事哭泣，眼淚湧流不停。沒有人可安慰我；沒有人能給我勇氣。仇敵戰勝了我；我的人民已空無所有。
1.17 我伸手求援，但沒有人肯幫助我。上主召喚仇敵，從四面八方圍攻我；他們把我當作汙穢的東西。
1.18 然而，上主公義，因為我違背他的命令。各地的人民哪，聽吧；看看我所受的痛苦。我的青年男女被擄走了！
1.19 我向盟友們求援，他們卻不加援手。為要尋覓食物，苟延殘喘，祭司和領袖們死在街上。
1.20 上主啊，看看我的愁苦吧！看看我心靈所受的痛苦！我的心為罪悲傷而破碎。街上有凶殺，屋裡有死亡。
1.21 聽聽我的歎息吧；沒有人可安慰我。仇敵因你向我降災而歡樂。願你所應許的日子來到；願仇敵跟我受同樣的苦難。
1.22 願你譴責他們的邪惡；求你懲罰他們，正如你因我的罪懲罰我一樣。我悲愁呻吟；我的心無限傷痛。
2.1 主在烈怒下，使黑暗籠罩錫安。他把以色列的華美扔掉；在他發怒的日子，連自己的聖殿也丟棄了。
2.2 主毀滅猶大的每一個村落，一點兒都不憐惜。他在烈怒下把衛護本土的堡壘都拆毀了。他使國家和它的領袖們蒙羞受辱。
2.3 在烈怒下他摧毀以色列的力量；仇敵來犯的時候，他不救援。他像火焰一樣吞滅我們，把一切都燒毀了。
2.4 他向我們彎弓搭箭，像射擊仇敵一樣。他殺滅了我們所喜愛的人；他向整個耶路撒冷發洩他的怒火。
2.5 主像仇敵一樣摧毀以色列；他使以色列的堡壘宮殿都成為廢墟；他增加猶大人民的悲愁哀號。
2.6 他粉碎了我們聚集敬拜的聖殿；上主在錫安終止了節期和安息日。他在烈怒下棄絕了君王和祭司。
2.7 主拋棄自己的祭壇和聖所；他容許敵人拆毀宮殿的圍牆。在上主的殿宇裡，他們像過節一樣歡呼喧嚷。
2.8 上主定意要拆毀錫安的城牆；他用準繩測量，要確定它的毀滅。他使城樓和圍牆一齊倒塌。
2.9 城門被埋在瓦礫堆中；門閂都粉碎了。君王和貴族都被放逐。沒有人講授法律；先知得不到從上主來的異象。
2.10 錫安的父老坐在地上，默默無聲。他們都身穿麻衣，頭蒙灰塵；耶路撒冷的少女們垂頭喪氣地俯伏地上。
2.11 我的眼睛因哭泣而失明；我的心靈多麼傷痛！我因同胞受摧殘而哀慟；兒童和嬰兒在街道上昏倒了。
2.12 他們向母親哀求：哪裡有吃的？哪裡有喝的？他們像受傷那樣倒在路上，在母親懷裡慢慢地死去。
2.13 耶路撒冷啊，我能說什麼呢？我怎能安慰你呢？有誰像你遭受這樣的災難？你的禍患像大洋無邊無際；誰能帶給你希望呢？
2.14 你的先知只會撒謊；他們的異象虛幻。他們講道從不暴露你的罪惡，所講的都是謊言；他們慫恿你不必悔改。
2.15 過路的人都以輕蔑的眼光看你；他們搖頭嘲笑耶路撒冷的毀滅，說：這就是那完美的城嗎？這就是全世界所歌頌的城邑嗎？
2.16 所有的仇敵都戲弄你；他們咬牙切齒地憎恨你。他們嘲笑說：我們把它毀了！我們期待的一天終於到了！
2.17 上主已經實現了他自己的計畫；他已照往昔對我們的警告，不顧惜地把我們毀滅了。他讓我們的仇敵得勝，讓他們因我們的敗落而歡樂。
2.18 耶路撒冷啊，願你的城牆向主呼求！願你的眼淚日夜像江河湧流！願你不眠不休地憂傷哭泣！
2.19 起來！夜裡你要起床，每更次向主發出呼號，傾心哀求他憐憫你的孩子們；孩子們因飢餓昏倒在街頭巷尾。
2.20 看吧，上主啊，看一看你所折磨的人！女人在吃自己心愛的嬰兒！祭司和先知在主的聖殿裡被殺！
2.21 老年人少年人同樣在街上倒斃；青年男女死在敵人的刀劍下。你在忿怒的日子殺了他們，沒有絲毫憐惜。
2.22 你召來仇敵在我周圍狂歡，恐怖四面圍繞著我；在你忿怒的日子，沒有人能夠逃脫。他們屠殺了我所養育的心愛兒女。
3.1 我被上帝懲罰，深深體驗到苦難。
3.2 他把我趕入黑暗中，使我愈陷愈深。
3.3 他一再打擊我，毫不憐惜。
3.4 他使我的皮肉破裂；他折斷我的骨頭。
3.5 他在我四周築起圍牆，用艱難痛苦圍困我。
3.6 他強迫我居住在幽暗中，像死了許久的人一樣。
3.7 他用鐵鍊捆綁我；我成了囚徒，無法逃脫。
3.8 我高聲呼救，但上帝不聽。
3.9 他用大石擋住我的去路，使我走路蹣跚。
3.10 他像熊一樣埋伏著等我，像獅子一樣向我撲來。
3.11 他把我趕離大路，把我撕碎，丟在一旁。
3.12 他彎弓搭箭，把我當箭靶射擊。
3.13 他射出的箭刺入我體內。
3.14 人們成天嘲笑我；我成為大家的笑柄。
3.15 他使我飽嘗災禍，強迫我喝下苦酒。
3.16 他把我的臉按在地上摩擦，他用石子磨斷我的牙齒。
3.17 我的生活沒有平安，我已忘記什麼是喜樂。
3.18 我在世的日子無多，我對上主的盼望也斷絕了。
3.19 想起我的痛苦和流浪，簡直是苦澀的毒藥。
3.20 我不斷地想這些事，我的心靈沉悶難言。
3.21 但當我想起另一件事，希望又重新燃起。
3.22 上主的慈愛永不斷絕，他的憐憫永不止息；
3.23 像晨曦那樣清新，像太陽東升那樣確實。
3.24 上主是我所有的一切；我把希望寄託於他。
3.25 尋求他、信靠他的人，上主施恩給他們。
3.26 因此我們應該仰望他，耐心等候他的救恩。
3.27 我們應該在年輕時學習負軛。
3.28 遭受痛苦的時候，我們應該耐心靜坐；
3.29 我們應該低頭順服，也許還有希望。
3.30 縱使受鞭打凌辱，我們都應該忍受。
3.31 主滿有仁慈，不會長久拒絕我們。
3.32 他雖然使我們憂愁，但對我們的愛堅定不移。
3.33 他不是存心要我們受苦，或使我們愁煩。
3.34 在獄中受折磨，主必關懷！
3.35 天賦人權被蹂躪，主必關懷！
3.36 在法庭上受冤枉，主必關懷！
3.37 除非主命令，沒有人能成就什麼。
3.38 是禍是福，都出於至高者的命令。
3.39 人因罪而受罰，怎可埋怨呢？
3.40 我們該檢討自己的行為，歸回上主。
3.41 我們該敞開心門，向天上的上帝祈求：
3.42 我們背叛犯罪，你沒有赦免我們。
3.43 你在盛怒下追趕我們；你毫不顧惜地殺戮我們。
3.44 你用密雲遮蔽，使我們的禱告不能上達。
3.45 你使我們在萬民中成為垃圾，被人厭棄。
3.46 仇敵嘲笑我們，不斷地戲弄我們。
3.47 我們經歷了災難和破滅，在危險恐懼中過日子。
3.48 為了同胞所遭受的摧殘，我的眼淚像江河湧流。
3.49 我眼淚滾滾，不斷地湧流，
3.50 等待上主垂顧，從天上觀看。
3.51 當我看見城中婦女的遭遇，我的心傷痛不已。
3.52 敵人無故恨我，追捕我，像追捕鳥兒。
3.53 他們把我活活地丟進陷阱，用石頭塞住坑口。
3.54 水快要淹沒了我；我想：我的死期到了。
3.55 上主啊，從坑的深處，我求告你的名。
3.56 我向你呼求，你垂聽了我。
3.57 你回答了我，告訴我不要害怕。
3.58 主啊，你替我伸冤；你救了我的性命。
3.59 你知道我受委屈；求你宣判我無罪。
3.60 你知道仇敵怎樣恨我，怎樣陰謀傷害我。
3.61 上主啊，你聽見他們辱罵我；你知道他們一切的陰謀。
3.62 他們整天以我為話題，設謀造計要陷害我。
3.63 從早晨到夜晚，他們取笑我。
3.64 上主啊，求你懲罰他們；求你照他們的行為報應他們。
3.65 求你詛咒他們，使他們絕望。
3.66 求你在烈怒下追趕他們，使他們從地上消滅。
4.1 閃爍的純金竟然黯淡無光！聖殿的石頭堆積在街道上。
4.2 錫安的青年在我們眼中等於純金，現在卻被當作平凡的瓦器。
4.3 野狗尚且知道乳養幼兒，我的子民竟像曠野中的鴕鳥殘暴不仁。
4.4 他們讓嬰兒飢渴而死；兒童求食物，沒有人給他們。
4.5 一向吃山珍海味的人，現在餓死在街頭；一向過奢侈生活的人，現在到垃圾堆裡找食物。
4.6 我的人民所受的懲罰，比所多瑪居民所受的還要嚴厲。上帝使所多瑪覆滅，只是轉瞬間的事。
4.7 我們的望族比雪比奶都潔白；他們向來精力充沛，體格強壯。
4.8 現在他們躺臥街頭，沒有人認識；他們的面孔比煤炭還黑，皮包骨頭，枯瘦如柴。
4.9 戰死沙場的，比餓死的人幸福；因為後者會被飢餓折磨而死。
4.10 我的人民所遭遇的災難極其恐怖，慈母親手烹煮自己的孩子來吃！
4.11 上主傾出他的烈怒，點燃怒火，把錫安燒成平地。
4.12 世上沒有人相信，連列國的君王也不相信：有任何侵略者能侵入耶路撒冷的城門。
4.13 但這樣的事竟然發生；因為她的先知和祭司犯罪，在城中置無辜的人於死地。
4.14 她的領袖們像盲人在街上徘徊；他們滿身血汙，沒有人敢接觸他們。
4.15 人民向他們喊叫：走開，你們這些汙穢的東西！別挨近我！因此他們到處流浪，沒有一個國家肯收容他們。
4.16 上主不再關懷他們；他親自趕散他們。他不再看重我們的祭司；他不再恩待我們的領袖。
4.17 我們盼望救援，救援始終不來；我們竟一直盼望著那無力援助我們的國家。
4.18 仇敵四面追趕我們，使我們不敢在街道上行走。我們的日子完了！我們的終局到了！
4.19 追趕我們的人比空中飛鷹更快；他們在山上追捕我們，在曠野埋伏等著我們。
4.20 他們捉到了上主選立的君王，無異抓走我們的命根，就是我們一向信賴、要保護我們脫離強敵的君王。
4.21 住烏斯地的以東人哪，盡情歡笑享樂吧！你們的災禍快到了，你們也得赤裸蒙羞。
4.22 錫安已經償還了罪債；上主不會使我們長久流亡。但以東啊，上主要懲罰你；他要暴露你的罪行。
5.1 上主啊，求你記得我們的遭遇，鑒察我們所受的恥辱。
5.2 我們的產業都落在陌生人手中；外國人住進了我們的家。
5.3 我們成為無父的孤兒；我們的母親成為寡婦。
5.4 我們得付錢才有水喝，連作燃料的木柴也得購買。
5.5 我們像牛馬被驅趕，勞碌疲乏，不得休息。
5.6 為了吃一口飯，我們得向埃及人亞述人乞求。
5.7 我們的祖宗犯了罪，如今他們不在了，我們卻因他們的罪受苦。
5.8 我們被奴隸不如的人轄制；沒有人能救我們脫離他們的手。
5.9 殺人凶徒遍布野外；為了覓食，我們得冒生命危險。
5.10 我們因飢餓而發燒，皮膚像火爐一般發熱。
5.11 我們的妻子在錫安山上被姦汙；我們的女兒在猶大的村莊被強暴。
5.12 我們的領袖被綁被吊；我們的老年人不受尊敬。
5.13 我們的少年人被逼像奴隸一樣推磨；我們的兒童因背負柴捆仆倒。
5.14 老人不再坐在城門口；年輕人不再彈琴奏樂。
5.15 歡樂從我們的心中消失；悲愁代替了舞蹈。
5.16 我們的華冠從頭上掉下來；我們犯了罪，如今我們遭殃。
5.17 我們為這些事徬徨失措；眼淚使我們的眼睛模糊。
5.18 因為錫安山孤寂淒涼，狐狸在廢墟中徘徊。
5.19 然而上主啊，你永遠掌權；你的統治世世無窮。
5.20 你為什麼長久遺棄我們？你幾時再記起我們呢？
5.21 上主啊，求你使我們回轉歸向你。求你恢復我們昔日的光榮！
5.22 難道你要永遠拒絕我們？難道你的忿怒永不止息？
