1.1 上主從他的聖幕裡召喚摩西，吩咐他
1.2 向以色列人民頒布以下的條例。你們當中若有人要獻牲祭給上主，可以獻牛群中的牛，或羊群中的羊。
1.3 如果他獻牛作燒化祭，必須選用沒有殘缺的公牛，把牠帶到上主的聖幕門口，上主就會接納。
1.4 那人要把手放在祭牲的頭上；這燒化祭就蒙接納，能替他贖罪。
1.5 他要在上主面前把這頭公牛宰了；亞倫系的祭司要把祭牲的血獻上，然後把這血灑在聖幕門口的祭壇四周。
1.6 接著，祭牲的皮要剝掉，肉要切成塊；
1.7 祭司們要把柴火擺好在祭壇上，點火，
1.8 把肉塊，包括頭和脂肪都放在祭壇的火上面燒。
1.9 祭牲的內臟和後腿必須用水洗滌；祭司要把全部祭牲放在祭壇上燒獻。這火祭的香味是上主喜悅的。
1.10 若有人獻綿羊或山羊作燒化祭，他必須選用沒有殘缺的公羊。
1.11 他要在祭壇的北面，在上主面前把這隻公羊宰了；亞倫系的祭司要把祭牲的血灑在祭壇四周。
1.12 祭牲的肉切成塊以後，祭司要把全部祭牲，包括頭和脂肪都放在祭壇的火上面燒。
1.13 祭牲的內臟和後腿必須用水洗滌；祭司要把全部祭牲放在祭壇上燒獻。這火祭的香味是上主喜悅的。
1.14 若有人獻鳥類給上主作燒化祭，他必須選用斑鳩或鴿子。
1.15 祭司要把鳥帶到祭壇上，扭斷牠的頭，把頭放在壇上燒，在祭壇旁邊讓牠的血流乾。
1.16 他要把鳥的嗉囊和留在裡面的東西一起除掉，丟在祭壇東邊那倒灰的地方。
1.17 他要拿著鳥的兩個翅膀，把鳥撕開，但是不要把翅膀撕下，然後把牠全部放在祭壇上燒獻。這火祭的香味是上主喜悅的。
2.1 若有人要獻素祭給上主，他必須先把穀物磨成細麵粉。他要在麵粉裡加上橄欖油和乳香，
2.2 把它帶到亞倫系的祭司面前。祭司要拿一把麵粉、油，和全部的乳香放在祭壇上燒，象徵全部獻上。這火祭的香味是上主喜悅的。
2.3 剩下的素祭要歸亞倫系的祭司；這是至聖的，因為是從獻給上主的火祭中留下的。
2.4 如果你獻的祭物是用爐子烘的素祭，要獻上用細麵粉調和著橄欖油做成的無酵厚餅，或抹上橄欖油的無酵薄餅。
2.5 如果你獻的祭物是用煎盤煎的素祭，要獻上用細麵粉調和著橄欖油做的無酵餅。
2.6 獻餅的時候，要把它弄碎，澆上油。這是素祭。
2.7 如果你獻的祭物是淺鍋烤的素祭，要用細麵粉調和著橄欖油做成。
2.8 你要把素祭帶到上主面前，交給祭司。祭司要把祭物帶到祭壇前，
2.9 拿一部分放在壇上燒，象徵全部獻上。這火祭的香味是上主喜悅的。
2.10 剩下的素祭要歸亞倫系的祭司；這是至聖的，因為是從獻給上主的火祭中留下的。
2.11 你們獻給上主的素祭都不可含有酵母；你們絕不可把酵或蜜當做火祭獻給上主。
2.12 你們可以把這些當作初熟的祭物獻給上主，但是不可放在祭壇上燒，作馨香的祭物。
2.13 你所獻的各種素祭都要用鹽調和，因為鹽代表上帝與你們訂立的約。你必須用鹽調和各種祭物。
2.14 如果你獻初熟的五穀給上主作素祭，要獻烘過的穀粒或磨碎的麥粉。
2.15 你要加上橄欖油和乳香；這是素祭。
2.16 祭司要拿一部分的麥粉、油，和全部的乳香，象徵全部獻上，作火祭獻給上主。
3.1 若有人獻牛作平安祭，他必須選用沒有殘缺的公牛或母牛，把牠牽到上主面前。
3.2 那人要把手放在祭牲頭上，在聖幕門口把牠宰了，亞倫系的祭司要把祭牲的血灑在祭壇四周；
3.3 全部的脂肪，就是包著內臟和內臟上的脂肪、
3.4 兩個腰子和腰子上的脂肪，和肝的最好部分都要取下，用火燒獻給上主作平安祭。
3.5 祭司要把這些放在祭壇上，跟燒化祭一起燒獻。這火祭的香味是上主喜悅的。
3.6 如果他獻綿羊或山羊給上主作平安祭，他必須選用沒有殘缺的公羊或母羊。
3.7 如果他獻小綿羊，要把牠牽到上主面前，
3.8 把手放在祭牲的頭上，在聖幕前把牠宰了，祭司要把祭牲的血灑在祭壇四周；
3.9 全部的脂肪，從靠近脊椎骨的地方割下來的整條肥尾巴、包著內臟和內臟上的脂肪、
3.10 兩個腰子和腰子上的脂肪，和肝的最好部分都要取下，用火燒獻給上主作平安祭。
3.11 祭司要把這些都放在祭壇上燒，作火祭獻給上主。
3.12 如果他獻山羊，要把牠牽到上主面前。
3.13 他必須把手放在祭牲的頭上，在聖幕前把牠宰了，祭司要把祭牲的血灑在祭壇四周；
3.14 全部的脂肪，就是包著內臟和內臟上的脂肪、兩個腰子和腰子上的脂肪，和肝的最好部分都要取下，用火燒獻給上主作平安祭。
3.15 併於上節
3.16 祭司要把這些都放在祭壇上燒，作為馨香的火祭。所有的脂肪都是上主的。
3.17 你們以色列人，無論住在哪裡，絕對不可吃脂肪和血。這是你們要世世代代遵守的永久禁令。
4.1 上主命令摩西，
4.2 吩咐他向以色列人宣布：如果有人無意中犯了罪，違反了上主的禁令，他必須遵守以下的條例。
4.3 如果大祭司因自己犯罪，連累了人民，他必須為自己的罪獻一頭沒有殘缺的小公牛給上主作贖罪祭。
4.4 他要帶小公牛到上主的聖幕門口，把手放在那祭牲的頭上，在上主面前把牠宰了。
4.5 然後，大祭司要拿一些小公牛的血，帶到聖幕裡面，
4.6 用指頭蘸血，在聖所的帳幔前灑七次，
4.7 再把一些血抹在聖幕裡的香壇凸起的四角上。他要把剩下的血倒在聖幕門口那獻燒化祭的祭壇的座上。
4.8 他要從這頭贖罪祭的小公牛把全部脂肪，就是包著內臟和內臟上的脂肪、
4.9 兩個腰子和腰子上的脂肪，和肝的最好部分取下，
4.10 放在獻燒化祭的祭壇上用火燒，正像燒平安祭祭牲的脂肪一樣。
4.11 但是他要把小公牛的皮、所有的肉、頭、腿、內臟—包括腸，
4.12 都帶到營外禮儀上定為潔淨的地方，就是倒灰的地方，放在柴火上焚燒。
4.13 如果以色列全體會眾無意中犯了罪，違反了上主的禁令，
4.14 他們一發覺有罪，會眾必須獻一頭小公牛作贖罪祭。他們要帶小公牛到上主的聖幕前；
4.15 會眾的長老們要把手放在那小公牛的頭上，在上主面前把牠宰了。
4.16 大祭司要拿一些小公牛的血，帶到聖幕裡面，
4.17 用指頭蘸血，在聖所的帳幔前灑七次，
4.18 再把一些血抹在聖幕裡的香壇凸起的四角上，然後把剩下的血倒在聖幕門口那獻燒化祭的祭壇的座上。
4.19 接著，他要把小公牛的全部脂肪取下，放在祭壇上焚燒。
4.20 他要照他處理贖罪祭的小公牛的方法處理這頭小公牛。祭司要照這方法為全體會眾獻上贖罪祭，他們就蒙赦免。
4.21 然後，他要把小公牛帶到營外用火焚燒，正像他燒那為自己的罪獻上的小公牛。這是為全體會眾獻上的贖罪祭。
4.22 如果官長無意中犯了罪，違反了上主—他的上帝的禁令，
4.23 他一發覺有罪，必須獻上一隻沒有殘缺的公山羊作祭物。
4.24 他要把手放在那隻羊的頭上，在祭壇北面殺燒化祭祭牲的地方把牠宰了。這是贖罪祭。
4.25 祭司要用指頭蘸這祭牲的血，抹在獻燒化祭的祭壇凸起的四角上，再把剩下的血倒在祭壇的座上。
4.26 然後，他要把那公山羊的全部脂肪放在祭壇上焚燒，正像燒平安祭祭牲的脂肪一樣。祭司要照這方法為官長的罪獻贖罪祭，他就蒙赦免。
4.27 如果有平民無意中犯了罪，違反了上主的禁令，
4.28 他一發覺有罪，必須獻上一隻沒有殘缺的母山羊做祭物。
4.29 他要把手放在那祭牲頭上，在祭壇北面殺燒化祭祭牲的地方把牠宰了，作贖罪祭。
4.30 祭司要用指頭蘸血，抹在祭壇凸起的四角上，把剩下的血倒在祭壇的座上。
4.31 然後，祭牲的全部脂肪都要取下，正像平安祭祭牲的脂肪被取下一樣。祭司要把全部脂肪放在祭壇上焚燒，作馨香的祭物獻給上主。祭司要用這方法為那人獻上贖罪祭，他就蒙赦免。
4.32 如果他獻小綿羊作贖罪祭的祭牲，他必須獻沒有殘缺的母綿羊。
4.33 他要把手放在那贖罪祭的祭牲頭上，在祭壇北面那殺燒化祭祭牲的地方把牠宰了。
4.34 祭司要用指頭蘸這祭牲的血，抹在祭壇凸起的四角上，把剩下的血倒在祭壇的座上。
4.35 然後，祭牲的全部脂肪都要取下，正像平安祭祭牲的脂肪被取下一樣。祭司要把全部脂肪放在祭壇上，跟獻給上主的祭物一起焚燒。祭司要用這方法為那人的罪獻上贖罪祭，他就蒙赦免。
5.1 下列是獻贖罪祭的事例。如果有人被傳喚到法庭上作證而不肯把他所看見、所知道的說出來，他就有罪，必須承擔罪責。
5.2 如果有人無意中摸到禮儀上定為不潔淨的東西，例如野獸、家畜、爬蟲的屍體，他就不潔淨了；他一發覺自己所做的，就算有罪。
5.3 如果有人無意中摸到任何出自人體的汙穢東西，無論那是什麼，他就不潔淨了；他一發覺自己所做的，就算有罪。
5.4 如果有人無意中隨便發誓，無論是好是壞，他一發覺他所做的，就算有罪。
5.5 人有罪就必須認罪。
5.6 他必須為賠償所犯的罪帶一隻母綿羊或母山羊，獻給上主作贖罪祭。祭司要為他的罪行贖罪禮。
5.7 如果有人買不起一隻羊，他必須為賠償所犯的罪帶兩隻斑鳩或鴿子到上主面前，一隻作贖罪祭，另一隻作燒化祭。
5.8 他要把鳥帶到祭司那裡；祭司要先獻贖罪祭。他要扭斷鳥的脖子，但不可撕離牠的頭，
5.9 然後把一些血灑在祭壇旁邊，剩下的都倒在祭壇的座上。這是贖罪祭。
5.10 接著，他要依照條例獻上另一隻鳥作燒化祭。祭司要為這個人所犯的罪獻上贖罪祭，他就蒙赦免。
5.11 如果有人買不起兩隻斑鳩或鴿子，他可以為自己所犯的罪獻上一公斤的細麵粉作贖罪祭，但不可加上橄欖油或乳香，因為這是贖罪祭，不是素祭。
5.12 他要把細麵粉帶到祭司那裡；祭司要拿一把麵粉，作為全部獻上的象徵，放在祭壇上燒，作火祭獻給上主。這是贖罪祭。
5.13 祭司要為這個人所犯的罪獻上贖罪祭，他就蒙赦免。剩下的麵粉按素祭的條例歸給祭司。
5.14 上主向摩西頒布以下的條例。
5.15 如果有人無意中沒有把應該歸給上主的聖物獻上，他必須為賠償所犯的罪帶一隻沒有殘缺的公綿羊來，獻給上主作贖過祭。羊的價值要按照聖所的標準決定。
5.16 他必須償還他沒有付出的部分，另外加上百分之二十。他要把這些交給祭司；祭司要為他獻上公綿羊作贖過祭，替他贖罪，他就蒙赦免。
5.17 如果有人無意中犯了罪，違反上主的禁令，他就有罪，必須承擔罪責。
5.18 他必須帶一隻沒有殘缺的公綿羊到祭司那裡作贖過祭。羊的價值要按照聖所的標準決定。祭司要為他行贖罪禮，他就蒙赦免。
5.19 這是為了他冒犯上主所獻上的贖過祭。
6.1 上主向摩西頒布以下的條例。
6.2 如果有人因不肯歸還以色列同胞所付的定金或保證金，
6.3 或偷取別人的東西，或剝削別人，或編造謊言說東西遺失了，並且發誓否認撿到他遺失的東西，而得罪上主，他必須獻祭物。
6.4 如果他犯了上面所列的任何罪，他必須償還他用不誠實的方法取得的東西；是偷取的，是剝削的，是定金，是撿到的東西，是發假誓得來的東西，在查出他有罪的日子，他要全部歸還原主，並且加上百分之二十。
6.5 併於上節
6.6 為了賠償所犯的罪，他必須帶一隻沒有殘缺的公綿羊到祭司那裡，作贖過祭獻給上主。羊的價值要按照聖所的標準決定。
6.7 祭司要在上主面前為他行贖罪禮，他所犯的一切過犯就蒙赦免。
6.8 上主命令摩西
6.9 向亞倫和他的兒子們頒布燒化祭的條例。燒化祭要放在祭壇上，從晚上到早晨，整夜焚燒。
6.10 祭司要穿上麻紗的長袍和褲子，把留在祭壇上燒燒化祭的灰收集倒在祭壇旁邊。
6.11 接著，他要更換衣服，把灰帶到營外禮儀上定為潔淨的地方。
6.12 祭壇上的火要不斷地燃燒著，不可熄滅。每天早上，祭司要在祭壇上加木柴，把燒化祭排列在上面，並燒平安祭的脂肪。
6.13 祭壇上的火要日夜不斷地燃燒，不可熄滅。
6.14 以下是素祭的條例。亞倫系的祭司要在祭壇前向上主獻上素祭。
6.15 他要拿一把細麵粉、橄欖油，和乳香放在祭壇上燒，作為全部獻給上主的象徵。這祭的香味是上主所喜悅的。
6.16 祭司要吃剩下的祭物。這些祭物要做成無酵的餅，在聖所，就是聖幕前的院子吃。上主已經把這部分用火焚燒的祭物賜給祭司；這跟贖罪祭和贖過祭一樣是至聖的。
6.17 併於上節
6.18 亞倫後代的男子都可以吃這用火焚燒的祭物，是他們世世代代應得的份。其他的人觸摸到這火祭都會受到神聖威力的傷害。
6.19 上主向摩西頒布有關按立亞倫系祭司的條例。
6.20 祭司被按立那一天，他要向上主獻上一公斤細麵粉（跟每天獻的素祭同量），早晚各獻一半。
6.21 麵粉要調和著油，放在淺鍋上烤，然後把它弄碎，獻給上主作素祭。這祭的香味是上主喜悅的。
6.22 亞倫系的祭司繼承作大祭司的，每一代都要獻這種祭。這種祭物要全部燒獻給上主。
6.23 祭司做的素祭必須全部燒化，人不可吃。
6.24 上主吩咐摩西
6.25 把贖罪祭的條例頒布給亞倫和他子孫。要在祭壇北邊，就是殺燒化祭祭牲的地方，殺贖罪祭的祭牲。這是至聖的祭物。
6.26 主持祭禮的祭司要在神聖的場所，在上主聖幕的院子裡，吃這祭牲。
6.27 其他的人或任何東西跟這祭牲接觸都會受到神聖威力的傷害。由布料做的任何東西如果沾到祭牲的血，一定要在神聖的場所洗滌。
6.28 煮這種祭肉的瓦鍋必須要摔破；若煮在銅鍋裡，銅鍋要擦淨，用水沖洗。
6.29 祭司家屬中的任何男子都可以吃這種祭肉；這是至聖的。
6.30 但是，祭牲的血若被帶進上主的聖幕，為了要在聖所行贖罪的禮儀，這祭牲的肉就不准吃，必須燒化。
7.1 以下是贖過祭的條例；這祭是至聖的。
7.2 要在祭壇北邊，就是殺燒化祭祭牲的地方，殺贖過祭的祭牲，把血灑在祭壇四周。
7.3 全部脂肪，整條肥尾巴、包著內臟的脂肪、
7.4 兩個腰子和腰子上的脂肪、肝最好的部分，都要放在祭壇上。
7.5 祭司要在祭壇上向上主燒獻全部脂肪；這是贖過祭。
7.6 祭司家屬中的任何男子都可以吃這種祭肉，但是必須在神聖的場所吃，因為這是至聖的。
7.7 有一個條例同時適用於贖罪祭和贖過祭：祭肉要歸主持贖罪禮的祭司。
7.8 燒化祭祭牲的皮要歸主持祭禮的祭司。
7.9 素祭，無論是用爐烘的、用煎盤煎的，或用淺鍋烤的，都要歸主持祭禮的祭司。
7.10 但是生的素祭，無論是調和著油的或是乾的，都要歸給亞倫系所有的祭司；他們要平均分配這些祭物。
7.11 以下是有關向上主獻平安祭的條例。
7.12 若有人為感謝上主獻平安祭，除了祭牲外，還要獻上無酵的餅：細麵粉調和著橄欖油做的厚餅、抹橄欖油的薄餅，以及細麵粉調和著橄欖油的餅。
7.13 除了這些以外，他還要獻上一些有酵的餅。
7.14 他要從這些餅當中各拿一份作特別的禮物獻給上主。這禮物要給那把平安祭的血灑在祭壇邊的祭司。
7.15 祭肉要在獻祭當天吃完，不可把任何部分留到第二天早上。
7.16 如果所獻的平安祭是作還願祭或自願祭，祭肉就不必在獻祭當天吃完，剩下的可以留到第二天才吃。
7.17 如果到第三天還有剩下的肉，必須燒掉。
7.18 如果在第三天還吃那祭肉，上帝就不接受他所獻的祭；他所獻的不算為祭。這祭物是不潔淨的；無論誰吃這種祭肉要自己承擔後果。
7.19 如果祭肉接觸了禮儀上不潔淨的東西，就不可吃，要燒掉。禮儀上定為潔淨的人，無論誰，都可以吃平安祭的肉。
7.20 但是禮儀上不潔淨的人吃了這肉，他必須從上帝的子民中開除。
7.21 若有人在接觸了禮儀上不潔淨的東西後吃這種祭肉，無論所接觸的是人或獸，或任何不潔之物，他必須從上帝的子民中開除。
7.22 上主吩咐摩西把以下的條例頒布
7.23 給以色列人。牛、綿羊，和山羊的脂肪都不可吃。
7.24 自然死去或被野獸咬死的動物的脂肪也不可吃，但是可以做別的用途。
7.25 任何人吃了燒獻給上主的祭牲的脂肪，他必須從上帝的子民中開除。
7.26 以色列人，無論住在哪裡，都不可吃鳥或獸的血。
7.27 誰違反這規定，誰就必須從上帝的子民中開除。
7.28 上主吩咐摩西把以下的條例頒布
7.29 給以色列人。無論誰獻上平安祭，他必須把一部分祭肉獻給上主作禮物。
7.30 他要親手把這些禮物帶來獻給上主作祭物。他要帶祭牲的脂肪和胸肉來，作特別的禮物獻給上主。
7.31 祭司要把脂肪放在祭壇上燒；胸肉要給亞倫和他的子孫。
7.32 右後腿要給那位負責獻平安祭的脂肪和血的祭司作禮物。
7.33 併於上節
7.34 祭牲的胸肉和右後腿是上主從以色列人中拿出來賜給祭司們的一份特別禮物。以色列人必須把這部分歸給祭司們。這是永不改變的規定。
7.35 這部分祭肉是從亞倫和他的子孫被按立為祭司那天就指定給他們的。
7.36 那一天，上主命令以色列人把這部分祭肉分給祭司們。以色列人必須永遠遵守這條例。
7.37 以上的記載就是有關燒化祭、素祭、贖罪祭、贖過祭、按立祭司，和平安祭的條例。
7.38 上主在曠野，在西奈山把這些條例交給摩西。當天，他命令以色列人向上主獻祭。
8.1 上主吩咐摩西：
8.2 「你要帶亞倫和他的兒子們到我聖幕門口。你也要帶祭司的聖服、按立用的聖油、一頭贖罪祭的小公牛、兩隻公綿羊，和一籃無酵餅去，
8.3 然後召集全體民眾到那裡聚會。」
8.4 摩西遵照上主的命令做了。全體民眾都集合在聖幕門口後，
8.5 他向他們宣布：「我現在所執行的是遵照上主命令做的。」
8.6 摩西領亞倫和他的兒子們到前面來，叫他們沐浴。
8.7 他給亞倫穿上長衣，繫上腰帶，穿上外袍，又套上以弗得，用精工織成的帶子把以弗得繫在身上。
8.8 接著，他把胸牌放在亞倫身上，把「烏陵」和「土明」裝在胸牌裡。
8.9 然後，他把禮冠戴在亞倫頭上，禮冠前面安上金牌，成為聖冠。這一切都遵照上主的命令做了。
8.10 摩西拿聖油塗抹上主的聖幕和裡面所有的陳設，這樣，他把一切完全奉獻給上主了。
8.11 他也用膏油在祭壇和壇的用具上面灑了七次，在洗滌盆和盆座上面灑了七次，為要把這些東西都奉獻給上主。
8.12 他把聖油倒在亞倫頭上，立他作祭司。
8.13 接著，摩西領亞倫的兒子們到前面，給他們穿上長衣，繫上腰帶，戴上帽子。這一切都遵照上主的命令做了。
8.14 摩西把贖罪祭的小公牛帶來；亞倫和他的兒子們把手放在公牛頭上。
8.15 摩西宰了那祭牲，用手指蘸血，抹在祭壇凸起的四角上，為要把它獻上。然後，他把剩下的血倒在壇的座上。這樣，他把祭壇潔淨，分別為聖。
8.16 摩西拿祭牲內臟上的脂肪、肝最好的部分、兩個腰子和腰子上的脂肪，放在祭壇上面，全部燒化。
8.17 他把牛剩下的部分，包括皮、肉、腸，全部帶到營外焚燒。這一切都遵照上主的命令做了。
8.18 接著，摩西帶那一隻作燒化祭的公綿羊來；亞倫和他的兒子們把手放在公綿羊頭上。
8.19 摩西宰了那祭牲，把血灑在祭壇四周。
8.20 他把羊肉切成塊，用水洗淨內臟和後腿，把這些連同羊頭、脂肪全部放在祭壇上燒獻。這火祭的香味是上主喜悅的。這一切都遵照上主的命令做了。
8.21 併於上節
8.22 摩西帶另一隻公綿羊來，這是為按立祭司獻的。亞倫和他的兒子們把手放在公綿羊頭上。
8.23 摩西宰了那祭牲，拿一些血抹在亞倫的右耳垂、右手的大拇指，和右腳的大拇指上。
8.24 接著，他帶亞倫的兒子們到前面來，把血抹在他們的右耳垂、右手的大拇指，和右腳的大拇指上，然後他把剩下的血潑在祭壇四周。
8.25 他把脂肪、肥尾巴、包著內臟的脂肪、肝最好的部分、兩個腰子和腰子上的脂肪，和右後腿分出來。
8.26 他從獻給上主那籃無酵餅中拿出一塊餅，一塊用橄欖油抹的餅，和一塊薄餅，放在脂肪和右腿上面，
8.27 然後把這些東西都放在亞倫和他兒子們的手上，他們就把這些當作特別的禮物獻給上主。
8.28 接著，摩西從他們的手上把這些食物接過來，放在祭壇的燒化祭上面燒獻。這是為按立祭司獻上的祭。這火祭的香味是上主喜悅的。
8.29 然後，摩西把胸肉當作特別禮物獻給上主；這是摩西從按立禮獻的公綿羊中應得的一份。這一切都遵照上主的命令做了。
8.30 摩西拿一些聖油和祭壇上的血灑在亞倫和他兒子們身上，也灑在他們的衣服上面。這樣，他把他們和他們的衣服都分別為聖，獻給上主。
8.31 摩西告訴亞倫和他的兒子們：「你們要遵照上主的命令把肉帶到上主的聖幕門口，在那裡煮，在那裡吃，並且要吃籃子裡那按立禮的餅。
8.32 剩下的肉和餅都要燒掉。
8.33 你們要留在聖幕門口七天，不可離開，等到完成了按立的禮儀。
8.34 我們今天所做的都是遵照上主的命令做的；這命令是為贖你們的罪而發出的。
8.35 你們必須留在聖幕門口七天，日夜都在那裡，遵行上主的命令。不然，你們一定死亡。這就是上主給我的命令。」
8.36 於是，亞倫和他的兒子們都遵照上主藉著摩西頒布的命令做了。
9.1 到了第八天，就是按立禮儀完成後的一天，摩西召集了亞倫、他的兒子們，和以色列的長老們來。
9.2 他告訴亞倫：「你要帶來一頭沒有殘缺的小公牛作贖罪祭，一隻沒有殘缺的公綿羊作燒化祭獻給上主。
9.3 然後，你要叫以色列人帶來一隻公山羊作贖罪祭，又帶來一歲大、沒有殘缺的小牛和小綿羊各一隻作燒化祭，
9.4 一頭公牛和一隻公綿羊作平安祭。你們要把這些跟調和著橄欖油的素祭都獻給上主。你們必須履行這一切，因為今天上主要向你們顯現。」
9.5 於是，他們把摩西吩咐他們的都帶到聖幕前；全體民眾聚集在那裡要敬拜上主。
9.6 摩西說：「上主命令你們做這一切，為要向你們顯現他的榮耀。」
9.7 接著，他對亞倫說：「你要遵照上主的命令，到祭壇前獻贖罪祭和燒化祭，為你自己和人民贖罪；又要獻上祭物，為人民贖罪。」
9.8 於是，亞倫走到祭壇前，宰了小公牛作他自己的贖罪祭。
9.9 他的兒子們把血帶到他面前，他就用手指蘸了血，把血抹在祭壇凸起的四角上，剩下的血都倒在祭壇的座上。
9.10 接著，他照著上主藉摩西頒布的命令把脂肪、兩個腰子，和肝最好的部分全部放在祭壇上燒獻。
9.11 他又把牛皮和牛肉帶到營外焚燒。
9.12 他也宰了為自己獻上的燒化祭祭牲。他的兒子們把血帶到他面前，他就把血潑在祭壇四周。
9.13 然後，他們把頭和肉塊交給他，他就把這些放在祭壇上燒。
9.14 接著，他洗淨了內臟和後腿，擺在燒化祭上面燒獻。
9.15 後來，亞倫為人民獻祭。他把為人民贖罪的公山羊帶來，宰了，然後照著他為自己獻贖罪祭的方法獻上那隻公山羊。
9.16 他又帶燒化祭的祭牲來，照著條例把牠獻上。
9.17 他也獻了素祭，拿一把麵粉放在祭壇上燒。（除了每天早上的燒化祭外，再獻這祭。）
9.18 他宰了公牛和公綿羊，為人民獻上平安祭。他的兒子們把血帶到他面前，他就把血潑在祭壇四周。
9.19 他們把公牛和公綿羊全部的脂肪
9.20 放在祭牲的胸脯上面，亞倫就在祭壇上燒脂肪，
9.21 並且遵照摩西的命令把胸肉和右後腿當特別禮物獻給上主。
9.22 亞倫獻了贖罪祭、燒化祭、平安祭以後，就舉手祝福人民，然後從祭壇上下來。
9.23 摩西和亞倫進了上主的聖幕，再從那裡出來，祝福人民。這時候，上主的榮耀向全體民眾顯現。
9.24 突然間，上主降火焚燒了燒化祭和祭壇上的脂肪。人民一看見這景象就都歡呼，俯伏在地上。
10.1 亞倫的兒子拿答和亞比戶各拿自己的香爐，盛了火，燒了香，把它獻給上主。但這是凡俗的香火，因為上主並沒有命令他們獻這香火。
10.2 突然，上主降火，在自己面前把他們就地燒死。
10.3 於是，摩西告訴亞倫；「上主曾說：『事奉我的人必須尊重我的神聖；我要向我子民顯示我的榮耀。』從這件事你就知道這句話的意思了。」但是亞倫默不作聲。
10.4 摩西召了亞倫的叔父烏薛的兒子米沙利和以利撒反來，告訴他們：「把你們親屬的屍體抬出聖所，帶到營外去。」
10.5 他們遵照摩西的命令抓住屍體的衣服，把屍體抬到營外去。
10.6 摩西告訴亞倫和他的兒子以利亞撒和以他瑪：「你們不可披頭散髮，也不可撕裂衣服，表示哀悼。不然，你們一定死亡；上主也會向全體會眾發怒。但是，你們全體以色列同胞可以為上主降火所造成的死亡事件哀傷。
10.7 你們不可離開聖幕門口，不然，你們一定死亡，因為上主的聖油已經使你們成聖了。」於是他們遵照摩西的話做了。
10.8 上主告訴亞倫：
10.9 「你和你的兒子們喝了淡酒或烈酒以後不可進入我的聖幕，不然，你們一定死亡。你們的後代必須永遠遵守這條例。
10.10 你們必須辨別聖俗，禮儀上潔淨的和不潔淨的。
10.11 你們要把我藉著摩西頒布的一切法律教導以色列人。」
10.12 摩西告訴亞倫和他剩下的兩個兒子以利亞撒和以他瑪：「你們要用燒獻給上主的祭物中所剩下的素祭做無酵餅，在祭壇旁邊吃，因為這種祭物是至聖的。
10.13 你們要在神聖的場所吃。這是獻給上主的祭物，是歸你們和你們子孫的一份。這就是上主給我的命令。
10.14 你們和你們的家屬可以吃獻給上主的特別禮物，就是胸肉和後腿。你們可以在禮儀上潔淨的地方吃這種肉。這是從以色列人所獻的平安祭分出來給你們和你們子孫的。
10.15 他們燒脂肪、把它獻給上主的時候，要把後腿和胸肉一起帶來。照上主的命令，這部分要永遠歸你們和你們的子孫。」
10.16 摩西查問那隻贖罪祭的公山羊，發現牠已經被燒化了。他向以利亞撒和以他瑪發怒，責問他們：
10.17 「你們為什麼不在神聖的場所吃贖罪祭呢？那是至聖的。上主把牠賜給你們，為要除去全體會眾的罪。
10.18 既然祭牲的血沒有帶進聖所裡面，你們就應該按照我的命令在那裡吃這祭肉。」
10.19 亞倫回答：「如果我今天吃了贖罪祭物會怎樣呢？這會使上主悅納嗎？今天人民獻了他們的贖罪祭和燒化祭給上主，但是我仍然遭遇這種災難。」
10.20 摩西聽了這話以後，便滿意了。
11.1 上主命令摩西和亞倫
11.2 向以色列人頒布下列條例。
11.3 凡腳蹄分為兩瓣且又反芻的動物，你們都可以吃。
11.4 但是你們不可吃駱駝、貛，或兔子，要把這些當作不潔淨的動物；因為牠們雖然反芻，腳蹄卻沒有分瓣。
11.5 併於上節
11.6 併於上節
11.7 豬也不可吃，要把牠當作不潔淨的動物；因為豬雖然腳蹄分瓣，卻不反芻。
11.8 這些動物的肉你們不可吃，連摸牠們的屍體也不可；牠們是不潔淨的動物。
11.9 有鰭有鱗的魚類，你們都可以吃；
11.10 但是沒有鰭沒有鱗的魚類，你們不可吃。
11.11 你們要把牠們當作不潔淨的，不可吃牠們的肉，連摸牠們的屍體也不可。
11.12 你們不可吃沒有鰭、沒有鱗的魚。
11.13 下列的鳥類你們都不可吃：鷹、貓頭鷹、獵鷹、禿鷹、鵰、兀鷹、烏鴉、鴕鳥、海鷗、鸛、蒼鷺、塘鵝、鸕鶿、戴勝、蝙蝠等。
11.14 併於上節
11.15 併於上節
11.16 併於上節
11.17 併於上節
11.18 併於上節
11.19 併於上節
11.20 凡有翅膀的昆蟲，除了會跳的，都是不潔淨的。
11.21 併於上節
11.22 你們可以吃蝗蟲、蟋蟀，或蚱蜢。
11.23 但是其他有翅膀、會爬的小昆蟲，你們要把牠們當作不潔淨的。
11.24 誰摸到下列動物的屍體，誰就會不潔淨到傍晚：一切有腳蹄、腳蹄不分瓣、不反芻，和有腳掌的四腳動物。凡搬動牠們屍體的，必須把衣服洗滌乾淨，可是他仍然不潔淨到傍晚。
11.25 併於上節
11.26 併於上節
11.27 併於上節
11.28 併於上節
11.29 鼴鼠、老鼠、田鼠，和蜥蜴，都要當作不潔淨的。
11.30 併於上節
11.31 誰摸了牠們的屍體，誰就不潔淨到傍晚。
11.32 牠們的屍體掉在什麼東西上面，無論是木製的、布製的、皮製的，或麻布袋，無論用途是什麼，都算是不潔淨的。要把這東西浸在水裡；它要不潔淨到傍晚。
11.33 牠們的屍體若掉進陶製的鍋裡，鍋裡的東西就不潔淨；你們要把鍋打破。
11.34 通常可以吃的東西若沾到那鍋的水，就不潔淨；通常可以喝的東西，若放在那鍋裡，也算不潔淨。
11.35 牠們的屍體無論掉在什麼東西上面，這東西就不潔淨；無論是陶製的爐或烤爐都得打破。
11.36 雖然各種東西一接觸到牠們的屍體就不潔淨，但是水泉和水池仍然是潔淨的。
11.37 這些動物的屍體若掉在種子上面，種子仍然是潔淨的。
11.38 但是種子若浸在水裡，而屍體掉在裡面，這種子就不潔淨了。
11.39 可吃的動物如果死了，誰摸到牠就要不潔淨到傍晚。
11.40 人吃了牠的肉，必須把衣服洗滌乾淨，但他仍然不潔淨到傍晚。凡搬動屍體的，也要洗滌衣服，但他仍然不潔淨到傍晚。
11.41 地面的小爬蟲，無論是用肚子爬的，用四隻腳走的，或用多腳走的都不可吃。
11.42 併於上節
11.43 你們不可吃這些爬蟲來玷汙自己。
11.44 我是上主—你們的上帝；你們要聖化自己，要聖潔，因為我是聖潔的。你們不可吃這些爬蟲來玷汙自己。
11.45 我是上主；我領你們出埃及，為要作你們的上帝。你們要聖潔，因為我是聖潔的。
11.46 以上是有關動物、鳥類、魚類，和爬蟲類的條例。
11.47 你們必須辨別潔淨或不潔淨、可吃或不可吃的動物。
12.1 上主吩咐摩西
12.2 向以色列人頒布下面的條例。產婦若生了男嬰，產後的七天，她在禮儀上是不潔淨的，跟月經期間一樣不潔淨。
12.3 第八天男嬰必須受割禮。
12.4 接著，產婦要再等三十三天，到流血停止才潔淨。在這段期間，在完成潔淨禮以前，她不可摸任何聖物，也不可進入聖所。
12.5 產婦若生了女嬰，產後的十四天，她在禮儀上是不潔淨的，跟月經期間一樣不潔淨。她要再等六十六天，到流血停止才潔淨。
12.6 產婦潔淨的日期滿了以後，無論生男生女，她都要帶一隻一歲大的小羊作燒化祭，一隻斑鳩或鴿子作贖罪祭，到上主的聖幕門口交給祭司。
12.7 祭司要替她向上主獻祭，替她行潔淨禮。這樣，她在禮儀上就潔淨了。這是產婦生男生女後的條例。
12.8 產婦若買不起一隻小羊，她可以用兩隻鴿子或斑鳩代替，一隻作燒化祭，另一隻作贖罪祭。祭司要替她行潔淨禮。這樣，她在禮儀上就潔淨了。
13.1 上主向摩西和亞倫頒布下面的條例。
13.2 有人在皮膚上有腫皰、癬，或發炎，這病徵可能變成痲瘋病，要帶他到亞倫系的祭司那裡。
13.3 祭司要檢查他的患處；如果患處中的毛變白色，患處陷入皮膚，這是痲瘋病徵，祭司要宣布這個人在禮儀上不潔淨。
13.4 如果這個人的患處變白色，卻沒有陷入皮膚，毛也沒有變白色，祭司要把他隔離七天。
13.5 第七天，祭司要再一次檢查他，如果患處沒有惡化，也沒有蔓延，就要再把他隔離七天。
13.6 第七天，祭司要再檢查他；如果患處消失了，沒有蔓延，就要宣布這個人是潔淨的；他患的不過是癬。這個人要洗滌他的衣服。這樣，他在禮儀上就潔淨了。
13.7 但是，祭司檢查他，宣布他在禮儀上潔淨後，如果患處再度蔓延，他就要回到祭司那裡。
13.8 祭司要重新檢查他；如果發現患處有蔓延症狀，就要宣布他在禮儀上是不潔淨的。這是痲瘋病。
13.9 如果有人患了痲瘋病，要帶他到祭司那裡；
13.10 祭司要檢查他。如果皮膚上的患處變白色，毛也變白，又有膿，
13.11 這是慢性痲瘋病的病徵。祭司要宣布他不潔淨，但不必把他隔離，因為他已經是不潔淨的。
13.12 如果痲瘋病發散到表皮，蔓延全身，從頭到腳都有，
13.13 祭司就要再檢查他；如果發現他全身確實長了痲瘋，就要宣布他在禮儀上是潔淨的；如果全身的皮膚變白，他在禮儀上也是潔淨的。
13.14 一旦發現傷口裂開，他就算是不潔淨的。
13.15 祭司要重新檢查他；如果傷口裂開，要宣布他不潔淨。患處是痲瘋病的病徵；這個人是不潔淨的。
13.16 但是患處好了，變白色，他就要回到祭司那裡；
13.17 祭司要重新檢查他。如果患處確實變白，他在禮儀上是潔淨的；祭司要宣布他潔淨。
13.18 有人在皮膚上長了瘡，已經好了，
13.19 後來舊患處又發腫，是白色的，帶有紅白斑點，他要去見祭司；
13.20 祭司要檢查他。如果傷口陷入皮膚，傷口中的毛變白色，祭司要宣布他不潔淨；這是由瘡變成痲瘋病的症狀。
13.21 如果祭司檢查時發現傷口中的毛沒有變白，患處也沒有陷入皮膚，只是顏色清淡，祭司要把他隔離七天。
13.22 如果患處蔓延了，祭司要宣布他不潔淨；這是痲瘋病的病徵。
13.23 如果患處沒有惡化，也沒有蔓延，那不過是瘡皰而已，祭司要宣布他在禮儀上是潔淨的。
13.24 有人被火灼傷，傷口變白或有紅白斑點，
13.25 祭司要檢查他。如果傷口的毛變白，傷口陷入皮膚，這是痲瘋病從灼燒處發作的病徵，祭司要宣布他不潔淨。
13.26 如果傷口中的毛沒有變白，傷口沒有陷入皮膚，只是顏色清淡，祭司要把他隔離七天。
13.27 第七天，祭司要再檢查他。如果傷口蔓延了，這是痲瘋病的病徵，祭司要宣布他不潔淨。
13.28 如果傷口沒有惡化，也沒有蔓延，只是顏色清淡，這徵象不是痲瘋病。祭司要宣布他在禮儀上潔淨，因為這不過是灼傷的疤痕而已。
13.29 無論男女，頭上或下巴若有患處，
13.30 祭司要檢查。如果患處陷入皮膚，患處的頭髮或鬍鬚變黃色，又變稀疏，這是痲瘋病的病徵，祭司要宣布這個人不潔淨。
13.31 祭司要檢查他；如果發現患處沒有陷入皮膚，但仍有些可疑的頭髮或鬍鬚，祭司要把他隔離七天。
13.32 第七天，祭司要再檢查患處；如果患處沒有蔓延，患處的頭髮或鬍鬚沒有變黃，患處也沒有陷入皮膚，
13.33 這個人就要把患處周圍的頭髮或鬍鬚剃掉。然後，祭司要把他再隔離七天。
13.34 第七天，祭司要重新檢查患處；如果患處沒有蔓延，也沒有陷入皮膚，祭司要宣布他在禮儀上是潔淨的。他要洗滌衣服，這樣，他就潔淨了。
13.35 但是，潔淨後，患處若再蔓延，
13.36 祭司就要再檢查他。如果患處真的蔓延了，就不必找變黃的頭髮或鬍鬚，他顯然是不潔淨的。
13.37 如果認為患處沒有蔓延，鬚髮也長出來，患處就算痊癒了；祭司要宣布他在禮儀上是潔淨的。
13.38 無論男女，如果皮膚上有白色的斑點，
13.39 祭司要檢查他。如果斑點是暗白色，這徵象只是皮膚上出疹；這個人在禮儀上是潔淨的。
13.40 有人掉了頭髮，無論是頭的前部或後部，他是潔淨的。
13.41 併於上節
13.42 但是禿頭的地方若出現白中帶紅的症狀，這是痲瘋病的病徵。
13.43 祭司要檢查他；如果禿頭的地方真的有白中帶紅的症狀，
13.44 祭司要宣布他不潔淨，因為他的頭患了痲瘋病。
13.45 患了痲瘋病的人必須穿撕裂的衣服，要披頭散髮，遮住臉的下部，喊叫：「不潔淨，不潔淨！」
13.46 在痲瘋病沒有痊癒以前，他是不潔淨的；他必須住在營外，跟別人隔離。
13.47 無論是羊毛衣或麻紗衣，是直紗或橫紗的，是皮革或皮革的產品，若發霉，
13.48 併於上節
13.49 這霉若是綠色或紅色，就是會蔓延的霉，必須交給祭司檢查。
13.50 祭司要加以檢查，把它隔離七天。
13.51 第七天，要再檢查它。如果霉蔓延了，這東西是不潔淨的。
13.52 祭司要把它燒掉，因為它是會蔓延的霉，必須用火燒毀。
13.53 但是，祭司檢查後若發現這霉沒有蔓延，
13.54 他要叫人洗那東西，把它再隔離七天。
13.55 然後，祭司要再檢查它；如果霉沒有蔓延，卻仍然沒有變色，這東西還是不潔淨的。無論霉是在正面或反面，那東西必須用火燒掉。
13.56 但是，祭司再檢查它的時候，如果發現霉已經消失了，就要把那部分撕下來。
13.57 以後，霉若再出現，並且再蔓延，物主要用火把那東西燒掉。
13.58 如果他洗那東西，霉也消失了，他要再洗一次，這樣那東西在禮儀上就潔淨了。
13.59 以上是有關衣服發霉的條例。無論是羊毛衣或麻紗衣，是直紗或橫紗的，或是皮革產品，凡有發霉的，都要按照這條例決定潔淨或不潔淨。
14.1 上主把有關痲瘋病潔淨後的條例頒布給摩西。
14.2 病人被宣布潔淨那一天，人要帶他到祭司那裡。
14.3 祭司要出到營外檢查，如果發現他的病痊癒了，
14.4 要吩咐他帶兩隻禮儀上定為潔淨的鳥、一塊香柏木、一條朱紅線，和一根牛膝草的嫩枝來。
14.5 祭司要吩咐人在盛滿泉水的陶器盆上殺其中的一隻鳥，
14.6 同時他要抓住另一隻鳥，把鳥連同香柏木、朱紅線，和牛膝草一起蘸盆裡的血。
14.7 祭司要在那將被宣布為潔淨的病人身上灑血七次，然後宣布他是潔淨的。祭司要放走那隻活鳥，讓牠飛向郊野。
14.8 這個人要洗滌衣服，剃掉所有的毛髮，沐浴，然後他在禮儀上就潔淨了。他可以進到營裡，但是必須在他的帳棚外面先住七天。
14.9 第七天，他要再剃頭，刮鬍鬚，剃掉眉毛和身上所有的毛，又要洗滌衣服，沐浴，然後在禮儀上才算潔淨。
14.10 第八天，他要帶來兩隻沒有殘缺的小公羊、一隻一歲大、沒有殘缺的小母羊、三公斤調和著橄欖油的細麵粉，和三分之一公升的橄欖油。
14.11 祭司要帶他和這些祭物到上主的聖幕門口，
14.12 然後獻上一隻小公羊和三分之一公升的橄欖油作贖過祭，把這些奉獻給上主作特別禮物。
14.13 他要在那宰贖罪祭和燒化祭祭牲的神聖場所宰這隻小羊。他必須這樣做，因為贖過祭跟贖罪祭一樣是歸祭司的，是至聖的。
14.14 祭司要拿些贖過祭的血，把它抹在那要求宣布潔淨的人的右耳垂、右手的大拇指，和右腳的大拇指上。
14.15 祭司要倒一些橄欖油在左手心上，
14.16 用右手的手指蘸那油，在上主面前灑七次。
14.17 他也要拿一些放在左手心上的油，抹在那要求宣布潔淨的人的右耳垂、右手的大拇指，和右腳的大拇指上，就是用贖過祭的血抹過的地方。
14.18 他也要把手心上剩下的油倒在那人頭上。祭司要用這種方法在上主面前為那人行潔淨禮。
14.19 接著，祭司要獻贖罪祭，為那人行潔淨禮，然後宰燒化祭的祭牲，
14.20 把牠和素祭獻在祭壇上。祭司要用這方法為那人行潔淨禮，他就潔淨了。
14.21 如果那人貧窮，買不起那麼多祭物，他可以用一隻小公羊來作贖過祭，把牠獻給上主作特別禮物。他只要帶一公斤調和著橄欖油的細麵粉作素祭，加上三分之一公升的橄欖油。
14.22 他還要帶兩隻鴿子或斑鳩來，一隻作贖罪祭，一隻作燒化祭。
14.23 第八天，就是他要被宣布為潔淨的那一天，他要把這些祭物帶到聖幕門口、上主面前，交給祭司。
14.24 祭司要把贖過祭的小公羊和橄欖油作特別禮物獻給上主。
14.25 他要宰那隻小羊，拿一些血，抹在那人的右耳垂、右手的大拇指，和右腳的大拇指上。
14.26 祭司要倒一些油在左手心上，
14.27 用右手指蘸油，在上主面前灑七次。
14.28 他要用油抹在那人的右耳垂、右手的大拇指，和右腳的大拇指上，就是用贖過祭的血抹過的地方。
14.29 他也要把手心上剩下的油倒在那人頭上。他要用這種方法在上主面前為那人行潔淨禮。
14.30 接著，他要獻一隻鴿子或斑鳩
14.31 作贖罪祭，另一隻作燒化祭，跟素祭一齊獻上。祭司要用這種方法在上主面前為那人行潔淨禮。
14.32 這是那患痲瘋病、但買不起潔淨禮所該獻的祭物的人應該遵行的條例。
14.33 上主向摩西和亞倫
14.34 頒布有關房子發霉的條例。這些條例適用於以色列人進入上主賜給他們作產業的迦南地以後。
14.35 任何人發現自己的房子有發霉的現象，必須向祭司報告。
14.36 祭司要吩咐人把房子裡所有的東西都搬出來，免得房子裡面的東西都被宣布為不潔淨。東西搬出來後，祭司要進入房子，
14.37 檢查發霉的地方。如果他發現有綠斑點或紅斑點侵蝕牆壁，
14.38 他要出來，把房子關鎖七天。
14.39 第七天，他要再回去檢查，如果發現霉已經蔓延，
14.40 就要吩咐人把有霉的石頭挪開，要丟在城外不潔淨的地方。
14.41 然後，他要吩咐人把牆壁上的灰泥刮掉，把它丟在城外不潔淨的地方。
14.42 那挪開石頭的地方要另用石頭補上，牆壁用灰泥重新粉刷。
14.43 在挪開石頭、刮掉灰泥、重新粉刷以後，如果房子再發霉，
14.44 祭司要去檢查，霉若蔓延了，這房子就不潔淨。
14.45 房子要拆掉，把石頭、木料、灰泥都搬到城外不潔淨的地方丟掉。
14.46 房子被關鎖期間，無論誰進去，誰就不潔淨到當天傍晚。
14.47 任何人在那房子裡躺臥或吃喝都要洗滌衣服。
14.48 房子重新粉刷後，祭司回來檢查，如果牆壁不再發霉，他要宣布這房子是潔淨的，因為霉已經完全消失。
14.49 他要帶來兩隻鳥、一塊香柏木、一條朱紅線，和一根牛膝草的嫩枝，為房子行潔淨禮。
14.50 他要在盛滿泉水的陶器盆上殺了其中的一隻鳥，
14.51 然後拿香柏木、牛膝草、朱紅線，和另一隻活鳥，用它們蘸盆裡的血，灑房子七次。
14.52 他要用鳥血、活水、活鳥、香柏木、牛膝草，和朱紅線為房子行潔淨禮。
14.53 然後，他要把那隻活鳥放了，讓牠飛向郊野。他要用這種方法為房子行潔淨禮，房子就潔淨了。
14.54 以上是有關痲瘋病，
14.55 皮膚上有腫皰、癬、發炎，以及有關衣服和房子發霉的各種條例。
14.56 併於上節
14.57 這些條例要作為決定潔淨和不潔淨的根據。
15.1 上主吩咐摩西和亞倫
15.2 向以色列人頒布下列條例。
15.3 男子患了遺漏症，無論是下體仍有排泄物流出或排泄物已經止住，所排泄的是不潔淨的。
15.4 他躺過的床或坐過的東西都是不潔淨的。
15.5 摸到他的床或坐他坐過的東西的人必須洗滌衣服，沐浴，但是他仍是不潔淨到當天傍晚。
15.6 併於上節
15.7 誰摸到了患遺漏症的人，誰就必須洗滌衣服，沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.8 患遺漏症的人若吐口水在潔淨的人身上，這人必須洗滌衣服，沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.9 患遺漏症的人騎過的鞍子或坐過的座位都是不潔淨的。
15.10 誰摸到他坐過的東西，誰就不潔淨到當天傍晚。誰拿了這些東西，誰就必須洗滌衣服，沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.11 患遺漏症的人在沒有洗手以前摸到誰，誰就必須洗滌衣服，沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.12 患遺漏症的人摸過的陶器必須摔破，木器必須用水洗刷。
15.13 患遺漏症的人痊癒後，他必須等七天，然後要洗滌衣服，用活水沐浴，這樣他才算潔淨。
15.14 第八天，他要帶兩隻鴿子或斑鳩到上主的聖幕門口，交給祭司。
15.15 祭司要把其中一隻作贖罪祭獻上，把另一隻作燒化祭獻上。祭司要用這種方法在上主面前為這個人行潔淨禮。
15.16 誰若有遺精，他必須全身沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.17 精液滴在衣服或皮革製的東西上面，必須洗淨，但這些東西仍然不潔淨到當天傍晚。
15.18 男女性交後必須沐浴，但他們仍然不潔淨到當天傍晚。
15.19 女子在月經期間，七天不潔淨。摸她的人要不潔淨到當天傍晚。
15.20 她在經期內躺過的東西都不潔淨。
15.21 摸她的床或坐她坐過的東西的人必須洗滌衣服，沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.22 併於上節
15.23 併於上節
15.24 男子若跟經期內的女子性交，他就感染了那女子的不潔淨，要不潔淨七天；他躺的床也是不潔淨的。
15.25 女子若在經期以外流血幾天，或經期後繼續流血，在流血期間跟在經期內一樣，她是不潔淨的。
15.26 在這段期間她躺過的床，坐過的東西都是不潔淨的。
15.27 摸到這些東西的人就不潔淨；他必須洗滌衣服，沐浴，但他仍然不潔淨到當天傍晚。
15.28 女子的血停止後必須等七天才算潔淨。
15.29 第八天，她要帶兩隻鴿子或斑鳩到上主的聖幕門口，交給祭司。
15.30 祭司把其中一隻作贖罪祭獻上，把另一隻作燒化祭獻上。祭司要用這種方法在上主面前為她行潔淨禮。
15.31 上主吩咐摩西要用這種方法使以色列人不犯不潔淨的條例，免得他們玷汙了他們營中的聖幕。他們玷汙聖幕一定死亡。
15.32 以上是有關男子患遺漏症或遺精、
15.33 女子在經期間流血，以及男子跟不潔淨的女子性交等各種條例。
16.1 亞倫的兩個兒子因向上主獻凡俗的香火被殺以後，
16.2 上主對摩西說：「要告訴你哥哥亞倫，他只能在指定的時間內進入幔子後面的至聖所，否則他一定死亡，因為我就在至聖所裡、在約櫃的蓋子上的雲朵中顯現。
16.3 他必須獻上一頭小公牛作贖罪祭，一隻公綿羊作燒化祭，然後才可以進入至聖所。」
16.4 接著，上主頒布下列的指示。亞倫進入至聖所前必須沐浴，穿上祭司禮服：穿麻紗做的袍子和褲子，繫上麻紗的腰帶，戴麻紗做的禮冠。
16.5 以色列全體會眾要把獻祭的祭牲交給亞倫：兩隻公山羊作贖罪祭，一隻公綿羊作燒化祭。
16.6 他必須為自己和他的家屬獻上一頭公牛作贖罪祭。
16.7 然後，他要帶那兩隻公山羊到上主的聖幕門口。
16.8 他要在那裡抽籤，一籤寫「歸給上主」，另一籤寫「歸給阿撒瀉勒」。
16.9 亞倫要把抽中「歸給上主」那籤的公山羊獻上作贖罪祭，
16.10 把抽中「歸給阿撒瀉勒」那籤的另一隻公山羊活活地獻給上主，然後放牠到曠野去歸給阿撒瀉勒，為人民贖罪。
16.11 亞倫為自己和他的家屬獻上公牛作贖罪祭的時候，
16.12 他要拿盛滿祭壇上火炭的香爐和一把香的粉末進入至聖所。
16.13 他要在上主面前燒香，使煙遮著約櫃的蓋子，免得他看到那蓋子而死亡。
16.14 他要拿些公牛的血，用指頭蘸血，灑在蓋子前面，又在約櫃前面灑七次。
16.15 接著，他要宰公山羊，為人民獻上贖罪祭。他要把羊的血帶進至聖所，灑在櫃蓋上面和約櫃前面，正像他灑牛的血一樣。
16.16 他要用這種方法，因以色列人的不潔淨和他們所犯的罪，為至聖所行潔淨禮；他也要為聖幕行潔淨禮，因聖幕座落在營中間，而營是禮儀上不潔淨的。
16.17 從亞倫進入至聖所行潔淨禮到他出來的這段時間，聖幕裡不准有人。他為自己和他家屬、全體會眾行潔淨禮後，
16.18 他必須到祭壇上主面前，獻上燒化祭，潔淨祭壇。他要拿些公牛的血和山羊的血，把它抹在祭壇凸起的四角上。
16.19 他必須用指頭蘸血，在祭壇上灑七次。他要用這種方法，因以色列人的罪潔淨祭壇，使它成為聖潔。
16.20 亞倫為至聖所、上主的聖幕，和祭壇行了潔淨禮後，要把「歸給阿撒瀉勒」那隻活的公山羊獻給上主。
16.21 他要雙手放在羊的頭上，承認以色列人所犯的罪過、悖逆，和所有邪惡的事，把這些罪都轉移到羊頭上，然後指派一個人把這隻羊趕到曠野去。
16.22 這隻羊就把他們的罪都帶到沒有人居住的地方去；這人就把羊留在曠野。
16.23 然後，亞倫要進入聖幕，把進至聖所時所穿的祭司禮服脫下來，放在那裡。
16.24 他要在神聖的場所沐浴，穿上便服，然後出來為自己和人民的罪獻上燒化祭。
16.25 他要在祭壇上燒祭牲的脂肪作贖罪祭。
16.26 那被指派把羊趕到曠野「歸給阿撒瀉勒」的人必須先洗滌衣服和沐浴才可以回到營裡。
16.27 要把贖罪祭的公牛和公山羊帶到營外燒；皮、肉、腸也都要燒。牠們的血已經被帶入至聖所贖罪。
16.28 那被指派燒祭牲的人必須先洗滌衣服和沐浴才可以回到營裡。
16.29 以色列人要永遠遵守下列的條例。每年七月初十，以色列人和住在他們中間的外僑必須禁食，不可工作。
16.30 在這一天，要為他們行贖罪禮，潔淨他們，使他們在上主面前潔淨。
16.31 這是至聖的日子；他們必須禁食，不可工作。這些條例是他們應該永遠遵守的。
16.32 那依法按立、繼承父親執行祭司職務的大祭司要行潔淨禮。他要穿上祭司禮服，
16.33 為至聖所、上主的聖幕、祭壇、祭司，和全體會眾舉行潔淨的禮儀。
16.34 這些條例必須永遠遵守。這禮儀每年必須舉行一次，為以色列人民贖一切的罪。於是摩西遵照上主的命令做了。
17.1 上主吩咐摩西
17.2 向亞倫和他的兒子們，以及以色列全體人民頒布下列的條例。
17.3 以色列人除了在上主的聖幕門口宰公牛、綿羊、公山羊獻給上主作祭物外，
17.4 如果隨便在別的地方宰祭牲，就是違反了法律的規定。他既然使血流出，必須從上帝的子民中除名。
17.5 這條例主要的目的是要叫以色列人把牲畜帶來獻給上主。從前他們在郊野宰殺動物，現在要把牲畜帶到聖幕門口交給祭司作平安祭奉獻。
17.6 祭司要把祭牲的血灑在聖幕門口的祭壇四周，把脂肪燒了，發出上主所喜歡的香味。
17.7 以色列人絕不可再悖逆上主，在郊野宰殺牲畜獻給山羊鬼。以色列人必須世世代代遵行這條例。
17.8 以色列人和住在他們當中的外僑，除了在聖幕門口獻燒化祭或其他祭物給上主外，
17.9 要是隨便在別的地方獻祭，必須從上帝的子民中除名。
17.10 如果有以色列人或住在他們當中的外僑吃了帶血的肉，上主要敵對他，要把他從自己的子民中開除。
17.11 動物的生命在於血，因此上主命令要把所有的血倒在祭壇上，為人民贖罪。血就是生命，能夠贖罪。
17.12 所以，上主禁止以色列人和住在他們當中的外僑吃帶血的肉。
17.13 如果有以色列人或住在他們當中的外僑獵取潔淨的野獸或鳥，必須放盡牠的血，用土掩蓋起來。
17.14 動物的生命在於血，因此上主禁止以色列人吃帶血的肉；誰違反了，誰就得從上帝的子民中開除。
17.15 以色列人或外僑，無論是誰，要是吃了自然死去的動物或被野獸撕碎的動物，必須先洗滌衣服，沐浴，但是他要等到當天傍晚後才算潔淨。
17.16 如果他不洗滌衣服，沐浴，他必須承擔自己的罪。
18.1 上主吩咐摩西
18.2 告訴以色列人民：「我是上主—你們的上帝。
18.3 你們住過埃及，可是你們不可隨從那地居民的風俗。我要領你們進迦南，你們也不可隨從那地居民的風俗。
18.4 你們要遵守我的法律，實行我的命令。我是上主—你們的上帝。
18.5 你們要遵守我頒布給你們的法律和命令；這樣，你們就能存活。我是上主。
18.6 「無論誰都不可跟骨肉之親有性關係。我是上主。
18.7 不可跟自己的母親有亂倫的關係，羞辱了父親；不可侮辱自己的母親。
18.8 不可跟父親的其他妻子有亂倫的關係，羞辱了父親。
18.9 不可跟親姊妹、異母或異父姊妹有亂倫的關係；不管她跟你在家裡一起長大或不在一起長大，都不可有這種關係。
18.10 不可跟自己的孫女或外孫女有亂倫的關係，這是羞辱你自己。
18.11 不可跟同父異母姊妹有亂倫的關係，因為她也是你的姊妹。
18.12 不可跟自己的姑母或姨母有亂倫的關係。
18.13 併於上節
18.14 不可跟自己的伯母或叔母有亂倫的關係，因為她是你的伯母叔母。
18.15 不可跟自己的媳婦、
18.16 嫂嫂，或弟婦有亂倫的關係。
18.17 不可跟與你有過性關係那女人的女兒、孫女或外孫女有性關係。因為她們可能跟你有血統關係；這樣做是亂倫。
18.18 你的妻子還活著的時候，不可娶她的姊妹作她的對頭，羞辱了她。
18.19 「不可跟經期內的女子有性關係，因為她是不潔淨的。
18.20 不可跟別人的妻子私通，汙辱了你自己。
18.21 不可把自己的兒女當祭物燒獻給邪神摩洛，因而侮辱了你的上帝。我是上主。
18.22 男子不可跟男子有性關係；這是可厭惡的事。
18.23 無論男女都不可跟獸類有性關係；因為這是逆性的行為，是對自己的汙辱。
18.24 「你們不可犯上面所舉的任何行為來玷汙自己，因為我將要從你們面前趕走的那些異族人就因做這些事而汙辱了自己。
18.25 他們的敗行汙染了那土地，所以我懲罰那土地，使那土地排斥它的居民。
18.26 他們做了這一切令人厭惡的事，汙染了土地，但是你們不可犯同樣的罪。你們，無論是以色列人或寄居的外僑，必須遵行上主的法律和命令。
18.27 併於上節
18.28 這樣，這土地就不會排斥你們，像它曾經排斥了當地的原先住民一樣。
18.29 你們知道，無論誰做這些令人厭惡的事，誰就要從上帝的子民中開除。
18.30 「你們要服從我所頒布的命令，不可隨從原先住民的惡習，做可厭惡的事來汙辱自己。我是上主—你們的上帝。」
19.1 上主吩咐摩西
19.2 向以色列全體會眾宣布：「你們要聖潔，因為我—上主、你們的上帝是聖潔的。
19.3 你們每一個人都必須孝順父母，嚴守安息日。我是上主—你們的上帝。
19.4 「你們不可離棄我去拜偶像；也不可為自己鑄造偶像。我是上主—你們的上帝。
19.5 「你們宰殺祭牲作平安祭的時候，要遵照我頒布給你們的條例，我就接受你們的祭物。
19.6 祭肉要在奉獻的當天或第二天吃完。到第三天，如果還有剩下的祭肉，要用火燒掉，
19.7 因為這是不潔淨的。有人吃了，我就不接受所獻的祭物。
19.8 吃的人就有罪，因為他任意侵犯獻給我的聖物；他必須從我的子民中開除。
19.9 「你們收割的時候，不可割田邊的穀物，也不可回頭撿掉落的穗子。
19.10 你們不可摘光葡萄園的葡萄，也不可撿掉落地上的葡萄。你們要把這些留給窮人和外僑。我是上主—你們的上帝。
19.11 「不可偷竊；不可欺詐；不可撒謊。
19.12 你們不可指著我的名發假誓，侮辱了我的名。我是上主—你們的上帝。
19.13 「你們不可剝削或搶奪同胞。不可延遲付工人的工錢，即使一夜也不可。
19.14 不可咒罵聾子，也不可阻礙盲人的路，使他跌倒。你們要敬畏我；我是上主—你們的上帝。
19.15 「你們不可歪曲正義；不可偏護窮人，也不可討好有權勢的人。你們要以公正評斷同胞。
19.16 不可到處搬弄是非；不可危害同胞的性命。我是上主。
19.17 「你們不可懷恨親人；要坦白指責你同胞的錯誤，免得自己陷入罪過。
19.18 不可報仇；也不可埋怨本國的同胞。要愛自己的鄰人，像愛自己一樣。我是上主。
19.19 「你們要遵守我的誡命。不可使不同類的牲畜交配。不可在同一塊田裡播下兩樣種子。不可穿兩種原料織成的衣服。
19.20 「已經跟別人有了婚約的女奴尚未被贖，還沒有自由的時候，要是有人跟她有性關係，兩人都要被懲罰，但是不可處死，因為她仍然是女奴。
19.21 那人要帶一隻公綿羊到我的聖幕門口作贖過祭。
19.22 祭司要用那隻羊替他行潔淨禮，贖他的罪；上主會赦免他。
19.23 「你們進了迦南以後，無論栽種哪一類果樹，頭三年的果子要當作不潔淨，你們不可吃。
19.24 第四年結的果子要全部奉獻給上主作祭物，表示你們對我的感恩。
19.25 到了第五年，你們就可以吃果子。你們這樣做，果樹將結出更多果子。我是上主—你們的上帝。
19.26 「你們不可吃帶血的肉。不可行任何占卜，也不可念咒。
19.27 不可剃掉頭上周圍的髮，也不可修鬍鬚。
19.28 為死人哀傷的時候，不可在身上刺花紋，或割自己的身體。我是上主。
19.29 「你們不可讓自己的女兒淪為神廟娼妓來侮辱她們。如果這樣做，你們會轉向別的神明，而你們居住的地方將充滿淫亂。
19.30 你們要守安息日，尊重我的聖所。我是上主。
19.31 「你們不可去召鬼魂，也不可去問巫師。如果這樣做，你們就不潔淨。我是上主—你們的上帝。
19.32 「你們要敬重老人，在白髮的人面前恭敬侍立。你們要敬畏我；我是上主—你們的上帝。
19.33 「你們不可欺負住在你們國中的外僑。
19.34 對待他們要像對待以色列同胞一樣，要愛他們像愛自己一樣。要記得你們曾經在埃及寄居過。我是上主—你們的上帝。
19.35 「不可用不公平的度、量、衡欺騙人；
19.36 要用公平的秤、尺、升斗。我是上主—你們的上帝；我從埃及把你們領了出來。
19.37 你們要切實遵行我一切的誡命和法律。我是上主。」
20.1 上主吩咐摩西
20.2 向以色列人民宣布：「你們當中，無論以色列人或外僑，如果有人把自己的兒女獻給邪神摩洛，必須處死；人民要用石頭打死他。
20.3 無論誰把自己的兒女獻給摩洛，玷汙了我的聖所，侮辱了我的聖名，我要敵對他，從我的子民中把他開除。
20.4 但是，人民若假裝不見，不處死這個人，
20.5 我要親自對付他和他的全家；我也要對付那些跟他一起背叛我去拜摩洛的人。我要從我的子民中把他們開除。
20.6 「如果有人背叛我去召鬼魂或問巫師，我要對付他，從我的子民中把他開除。
20.7 所以，你們要聖化自己，要聖潔，因為我是上主—你們的上帝。
20.8 你們要遵守我的法律，因為我是使你們聖潔的上主。
20.9 「任何人咒罵父母，必須處死；他罪有應得。
20.10 「若有人跟別人的妻子私通，姦夫和淫婦都要處死。
20.11 若有人跟父親的妻子私通，兩人都要處死；他們罪有應得。
20.12 若有人跟媳婦私通，兩人都必須處死；他們亂倫，罪有應得。
20.13 若有男子跟男子有性關係，他們是做可厭惡的事，兩人都必須處死；他們罪有應得。
20.14 若有人娶了妻子，又娶了岳母，三個人必須用火燒死，因為他們做了可厭惡的事；你們當中不准有這種事。
20.15 若有人跟獸類有性關係，人和獸都必須處死。
20.16 若有女子親近獸類、跟獸有性關係，她和獸都必須處死；他們罪有應得。
20.17 「若有人娶了親姊妹、異母或異父姊妹，他們必須公開受侮辱，被趕出他們的社區；他跟自己的姊妹有亂倫的關係是罪有應得。
20.18 若有人跟經期內的女子有性關係，兩人都要被趕出社區，因為他們都觸犯了有關不潔淨的條例。
20.19 「若有人跟姑母或姨母有了性關係，他們是犯了亂倫的罪；他們罪有應得。
20.20 若有人跟伯母或叔母有亂倫的關係，就是侮辱了伯父、叔父；兩人都要自負罪責，會無子女而死。
20.21 若有人娶嫂嫂或弟婦，就是侮辱了自己的兄弟，是不潔淨的；兩人都會無子女而死。
20.22 「你們要切實遵行我一切的法律和條例，免得你們在我要領你們進去的那塊迦南土地上遭受排斥。
20.23 你們不可隨從原先住民的風俗習慣。我要趕走這批異族人，好讓你們進去。他們的壞習慣使我厭惡。
20.24 我曾經應許把這塊流奶與蜜的富饒土地賜給你們作產業；我要把它交給你們。我是上主—你們的上帝；我把你們跟列國分開。
20.25 所以，你們必須分辨潔淨和不潔淨的飛鳥走獸，不可吃不潔淨的獸和鳥。我已經宣布了牠們是不潔淨的，吃了會使你們不潔淨。
20.26 你們要聖潔，歸屬於我；因為我是上主，是聖潔的。我把你們跟列國分開，要使你們作我的子民。
20.27 「凡是召鬼問卜的男女都必須處死。人民要用石頭打死他們；這種人罪有應得。」
21.1 上主吩咐摩西要告訴亞倫系的祭司：「除了參加自己的父母、兒女、兄弟，或未出嫁的姊妹等近親的葬禮外，祭司不可因參加任何葬禮而玷汙了自己。
21.2 併於上節
21.3 併於上節
21.4 他也不可因參加姻親的葬禮玷汙了自己。
21.5 「祭司不可剃頭、修鬍鬚，或割自己的身體來表示哀悼。
21.6 他必須聖潔，不可侮辱我的聖名；因為他向我—上主獻火祭，就是獻給他的上帝的食物。
21.7 祭司不可跟妓女、非處女，或離過婚的女子結婚，因為他是聖化歸上帝的。
21.8 人民必須看祭司為聖潔的，因為他向我獻食物祭。我是上主；我是聖潔的，我使我的子民成為聖潔。
21.9 若有祭司的女兒淪為妓女，她是侮辱了自己的父親，必須用火刑燒死。
21.10 「大祭司的頭上被聖油膏過，他既承受聖職，穿祭司禮服，不可在哀傷期間蓬頭散髮，撕裂衣服。
21.11 他不可離開聖所，進入喪家；即使是自己的父母死了也不可，免得汙辱他自己和我的聖所，因為他已經奉獻給我—上主了。
21.12 併於上節
21.13 他必須跟處女結婚，
21.14 不可跟寡婦、離過婚的女子，或妓女結婚，只可跟本族裡的處女結婚；
21.15 這樣，他才不會使自己的兒女成為不潔淨的。我是上主，我已經選立他作大祭司。」
21.16 上主吩咐摩西告訴亞倫：
21.17 「你的後代中，任何身體有殘缺的人不可向我獻食物祭；這是世世代代該遵守的條例。
21.18 凡身體殘缺的，無論是失明的、跛腳的、五官不正的、畸形的、
21.19 手腳殘缺的、
21.20 駝背的、矮小的、眼睛有毛病的、有皮膚病的，或閹人，都不可向我獻祭。
21.21 亞倫祭司的後代，凡身體殘缺的都不可向我獻火祭，因為殘缺的人不能向上帝獻食物祭。
21.22 這樣的人可以吃獻給我的祭物，無論聖或至聖的都可以吃。
21.23 但是，因為他的身體有殘缺，他不可接近至聖所前面的幔子，也不可接近祭壇。他不可玷汙我聖所中的聖物。我是使這些東西聖化的上主。」
21.24 以上是摩西告訴亞倫、他的兒子們，和以色列全體人民的話。
22.1 上主吩咐摩西告訴
22.2 亞倫和他的兒子們：「你們絕不可汙辱我的聖名，要慎重處理以色列人獻給我的聖物。我是上主。
22.3 你們的後代中，任何人在禮儀上不潔淨的時候接近以色列人獻給我的聖物，不得再在我的祭壇事奉我。你們的後代要永遠遵守這條例。我是上主。
22.4 「亞倫的後代中，任何患痲瘋病或遺漏症的人一定要等到潔淨後才可以吃神聖的祭物。祭司若自己患遺精，或是摸到因接觸屍體而不潔淨的東西，
22.5 或其他不潔淨的動物或人，就不潔淨。
22.6 祭司不潔淨以後一直到當天傍晚都不潔淨。他一定要沐浴後才可以吃神聖的祭物。
22.7 日落以後，他就潔淨，可以吃分給他的神聖祭物；那就是他的食物。
22.8 他不可吃自然死去或被野獸咬死的動物，免得玷汙自己。我是上主。
22.9 「所有的祭司都應該遵守我所頒布的規例。不然，他們就有罪，一定死亡，因為他們不遵守我神聖的規例。我是使他們成聖的上主。
22.10 「只有祭司家的人才可以吃神聖的祭物；其他的人都不可吃，即使住在祭司家裡的人或雇工也不可吃。
22.11 但是祭司的奴隸，無論是用錢買的或在他家出生的，都可以吃祭司分到的祭物。
22.12 祭司的女兒若嫁給非祭司的平民就不可吃神聖的祭物。
22.13 但是祭司的女兒若成為寡婦或被休，沒有兒女而回到娘家來住，她就可以吃父親作祭司所收到的食物。只有祭司家的人才可以吃祭物。
22.14 「一般人若在無意中吃了神聖的祭物，要按照原價加上五分之一償還給祭司。
22.15 祭司不可讓一般人隨便吃神聖的祭物而汙辱了祭物；
22.16 這會使那人犯過錯，受懲罰。我是使祭物聖化的上主。」
22.17 上主吩咐摩西
22.18 向亞倫、他的兒子們，和以色列全體人民說：「以色列人民或住在他們當中的外僑，凡獻燒化祭的，無論是還願或自願的，必須獻沒有殘缺的祭牲。
22.19 你們要獻沒有殘缺的公牛、公綿羊，或公山羊才會蒙悅納。
22.20 你們若獻殘缺的祭牲，上主是不接納的。
22.21 無論誰，為要還願或自願獻平安祭給上主，必須獻沒有殘缺的祭牲才會蒙悅納。
22.22 不可把失明的、跛腳的、殘缺的、皮膚有傷、腫，或癬疥的祭牲獻給上主。不可獻這種祭牲在祭壇上作火祭給上主。
22.23 至於獻發育不健全或畸形的公牛或小綿羊，你們可以獻作自願祭，但這種祭牲不可作還願祭。
22.24 不可把睪丸損傷、被壓碎、有疤痕，或被割掉的祭牲獻給上主。在你們境內不准有這種事。
22.25 「從外國人得到的這類動物，你們不可當食物祭獻給上帝，因為牠們有殘缺，不會蒙上主悅納。」
22.26 上主吩咐摩西說：
22.27 「剛出生的小公牛、小綿羊，或小山羊，在七天內不可使牠跟母牛或母羊分開。第八天後，牠就可以作火祭獻給上主。
22.28 不可在同一天把母牛和小牛、母綿羊和小綿羊、母山羊和小山羊宰了獻上。
22.29 獻感謝祭給上主，要照條例獻才會蒙悅納。
22.30 你們要在當天把祭肉吃完，不可留到第二天早晨。我是上主。」
22.31 「你們要切實遵行我的誡命；我是上主。
22.32 你們不可侮辱我的聖名；以色列人民必須尊崇我為聖。我是使你們聖潔的上主；
22.33 我曾經領你們出埃及，要作你們的上帝。我是上主。」
23.1 上主吩咐摩西
23.2 向以色列人民頒布有關宗教節期的條例；在節期內，你們要聚集敬拜上主。
23.3 一個禮拜有六天可以工作，但是第七天是神聖的安息日，你們必須休息。這一天，不可做任何日常的工作，要聚集敬拜。無論你們住在哪裡，安息日是屬於上主的。
23.4 你們要宣布下列日子為指定節日，敬拜上主。
23.5 每年正月十四日，從黃昏開始就是上主的逾越節。
23.6 正月的第十五日開始就是除酵節；七天裡，你們不可吃有酵的餅。
23.7 這節期的第一天，要聚集敬拜上主，不可做任何日常的工作。
23.8 在這七天期間要天天向上主獻火祭。第七天，要再聚集敬拜上主，但是不可做任何日常的工作。
23.9 進入上主所賜給你們的土地後，每逢收割，要拿最先收割的一捆穀物到祭司那裡；
23.10 併於上節
23.11 他會把它當特別禮物獻給上主，使你們蒙上主悅納。祭司要在安息日的次日獻這特別禮物。
23.12 獻穀物那一天，你們要獻一隻一歲大、沒有殘缺的小公綿羊作燒化祭；
23.13 同時要獻兩公斤調和著橄欖油的餅作素祭，把它燒獻作馨香的禮物獻給上主，也要獻一公斤的奠酒。
23.14 新收成的穀物，無論是生的、烘熟的，或烤成餅的，要等到向上帝獻完祭物後才可以吃。你們的後代，無論住在哪裡，要永遠遵守這條例。
23.15 要從安息日的第二天，就是你們獻穀物給上主的那一天計算，你們要算七個禮拜。
23.16 到第五十天，就是第七個安息日的次日，要把新收成的穀物作素祭獻給上主。
23.17 每一家要帶來兩塊餅，獻給上主作特別的禮物。每一塊餅要用兩公斤細麵粉加酵烤製，作為新收穫的祭物獻給上主。
23.18 除了餅，你們要獻七隻一歲大的小綿羊，一頭小公牛，兩隻公綿羊；這些祭牲都不可有殘缺。這些祭牲要跟素祭和奠祭一起作燒化祭獻給上主。祭物的香味是上主喜悅的。
23.19 你們也要獻一隻公山羊作贖罪祭，兩隻一歲大的公綿羊作平安祭。
23.20 祭司要把餅和兩隻公綿羊獻給上主作特別禮物，歸給祭司們；這些祭物是聖的。
23.21 那天，你們不可做任何日常的工作，要聚集敬拜上主。你們的後代，無論住在哪裡，要永遠遵守這條例。
23.22 收割的時候，你們不可割田邊的穀物，也不可回頭撿掉落的穗子；要把這些留給窮人和外僑。上主是你們的上帝。
23.23 你們每年要守七月初一為特別假日；要吹號角作記念，大家聚集敬拜上主。
23.24 併於上節
23.25 不可做任何日常的工作；要向上主獻火祭。
23.26 每年七月初十是贖罪日。那一天，你們要禁食，要聚集敬拜上主，向他獻火祭。
23.27 併於上節
23.28 那天，你們不可做任何日常的工作，因為是贖罪日，要在上主—你們的上帝面前行贖罪禮。
23.29 無論誰，若在那天吃東西就要從上帝的子民中開除。
23.30 無論誰，若在那天工作，上主要親自從他子民中除滅他。
23.31 你們的後代，無論住在哪裡，要永遠遵守這條例。
23.32 從七月初九的黃昏到第二天黃昏，你們要守這一天作特別安息日，並且在這段時間內禁食。
23.33 上主吩咐摩西
23.34 把以下的條例告訴以色列人民：七月十五日是住棚節，要連續七天守這節。
23.35 住棚節的頭一天，你們要聚集敬拜上主，不可做任何日常的工作。
23.36 在七日的節期中，你們要天天向上主獻火祭；第八天，要再聚集敬拜上主，向他獻火祭。這一天是敬拜上主的日子，你們不可做任何日常的工作。
23.37 上面所列的日子是宗教節期。你們要聚集敬拜上主，天天按照條例向他獻火祭、燒化祭、素祭、牲祭，和奠祭。
23.38 除了定期的安息日，你們還要守這些節期；除了例行的祭物、還願祭，和自願祭，還要向上主獻上這些祭物。
23.39 收割完成後，你們要從七月十五日開始守這節期七天。第一天和第八天是特別安息日。
23.40 第一天，你們要拿果樹所結最好的果子、棕樹枝、茂密的樹枝和柳枝在上主—你們的上帝面前歡欣慶祝。
23.41 你們要慶祝這節期七天；要世世代代遵守這條例。
23.42 所有以色列人都要在棚子裡住七天，
23.43 好使後代知道，上主領以色列人出埃及後曾經使他們住在簡陋的棚子裡。他是上主—你們的上帝。
23.44 這樣，摩西向以色列人頒布了上主指定的宗教節期條例。
24.1 上主吩咐摩西：
24.2 「要命令以色列人把最純淨的橄欖油帶來，作聖幕裡燈臺的燃料，好使燈臺的燈經常亮著。
24.3 每天晚上，亞倫要在放約櫃的至聖所前、那帳幔外點上燈，使這燈從晚上到早晨在上主面前經常亮著。這條例是他的子孫要世世代代遵守的。
24.4 亞倫要照管那純金的燈臺上面的燈火，使它在上主面前經常亮著。」
24.5 「你要用二十四公斤細麵粉烤成十二塊餅，
24.6 然後把餅擺在上主面前的金桌子上；餅要擺成兩行，一行六塊。
24.7 你要在每行餅上面撒些純乳香，象徵把餅作燒獻給上主的火祭。
24.8 每一個安息日，亞倫必須永不間斷地把餅擺在上主面前。這是以色列人永久應守的約。
24.9 這餅要歸給亞倫和他的後代。他們要在神聖的場所吃這餅；因為是獻給上主的火祭中至聖的部分，是屬於祭司的。」
24.10 有一個人，他的父親是埃及人，母親是以色列中但支族人底伯利的女兒，名叫示羅密。有一天，這人在營裡跟一個以色列人爭吵。
24.11 在爭吵中，他詛咒了上主，他們就帶他到摩西那裡，
24.12 把他關起來，等待上主指示該怎樣懲罰他。
24.13 上主告訴摩西：
24.14 「把那個人帶到營外。凡聽見他詛咒的人，都要把手放在他頭上，證明他有罪，然後全會眾要用石頭打死他。
24.15 接著，你要告訴以色列人，凡詛咒上帝的人應負自己的罪責。
24.16 凡褻瀆上主的人必須處死；全會眾要用石頭把他打死。無論是以色列人或在以色列的外僑，若有人詛咒上主，必須處死。
24.17 「殺人的必須處死。
24.18 殺別人牲畜的必須償還，以命還命。
24.19 「人若傷害了別人，要照他怎樣待別人來對待他：
24.20 以骨還骨；以眼還眼；以牙還牙。他怎樣傷害別人，要照樣被傷害。
24.21 殺了別人牲畜的必須賠償；但是殺人的必須處死。
24.22 這法律適用於你們，無論是以色列人或在你們中間的外僑都是一樣。我是上主—你們的上帝。」
24.23 摩西向以色列人說完這些話後，他們就帶那人到營外，用石頭把他打死。這樣，以色列人執行了上主給摩西的命令。
25.1 上主在西奈山向摩西說話，吩咐他
25.2 對以色列人頒布下列條例：「你們進入上主賜給你們的土地後，每第七年要休耕，表示對上主的尊崇。
25.3 六年中，你們可以耕田，修整葡萄園，收藏土產。
25.4 但是第七年要讓土地完全休息；這一年是獻給上主的。你們不可耕種田園，也不可修整葡萄園。
25.5 連自然生長結實的穀類都不可收割；連未經修整而結出的葡萄也不可摘。這一年，土地要完全休耕。
25.6 這一年，土地雖然休耕，但是自然出產的土產要給你們作食物。你們的奴僕、婢女、雇工、住在你們中間的外僑、
25.7 牲畜，和田野的野獸都有東西吃。土地自然出產的，你們都可以吃。」
25.8 「你們要計算七個七年，一共四十九年。
25.9 那一年的七月十日，就是贖罪日，你們要派人到全國各地吹號角。
25.10 這樣，你們就把第五十年分別出來，向全體居民宣布這一年為自由年，為禧年。在這一年，所有賣了的產業要歸還給原主或原主的後代；從前被販賣為奴的要得釋放，回到自己的家。
25.11 第五十年是你們的禧年。你們不可耕種，不可收割自然生長的穀物，也不可摘取未經修整的葡萄園所產的葡萄。
25.12 這一年是禧年，是你們的聖年；你們只可吃土地自然出產的土產。
25.13 「在這禧年，所有賣出的產業要歸還原主。
25.14 因此，你們跟以色列同胞買賣土地的時候，要公道。
25.15 土地的價錢要根據從買賣時到下一個自由年之間土地可收成的年數來決定。
25.16 年數多，價錢就高，年數少，價錢就低，因為所賣的是土地可收成的次數。
25.17 你們不可佔以色列同胞的便宜；要敬畏上帝，因為我是上主—你們的上帝。」
25.18 「你們要遵守上主的法律和誡命，好使你們在這地安居樂業。
25.19 土地會出產穀物，夠你們吃；你們將安居樂業。
25.20 「你們中間也許有人要問，第七年休耕，沒有收成，要吃什麼呢？
25.21 上主要賜福你們，使土地在第六年出產足夠三年吃用的糧食。
25.22 第八年，你們要耕種，可是你們仍然要吃餘糧，直到第九年收成的時候。」
25.23 「你們不可把土地賣斷，因為土地是我的；你們不過像外僑蒙准使用土地罷了。
25.24 「買賣土地的時候，你們必須承認原主有贖回土地的權利。
25.25 如果有人因貧窮不得不出賣土地，他的至親應把這土地贖回來。
25.26 那沒有親戚可贖回土地的人以後可能成為富有，有足夠的錢可贖回土地，
25.27 在這種情形下，他必須計算使用過的年數，把贖回時到下一個禧年這段剩餘年數的價值還給買主，這樣他就贖回他繼承的土地。
25.28 他要是沒有足夠的錢贖回土地，土地就歸買主使用到下一個禧年。到了那一年，土地就要歸還原主。
25.29 「若有人把城內的房子賣了，他有權在一年內把房子贖回來。
25.30 如果他在那一年內沒有贖回，他就失去了權利，房子要歸買主和他的後代作永久的產業；在禧年，房子也不必歸還原主。
25.31 但是，在城外的房子要按照鄉下田地的條例處理；原主有權贖回，到了禧年，房子要歸還原主。
25.32 但是利未人可以隨時贖回在利未城裡的房子。
25.33 利未人如果賣了利未城裡的房子而沒有贖回，到了禧年，房子要歸還他，因為利未人在利未城裡的房子是他們在以色列人中永久擁有的產業。
25.34 但是利未城周圍的牧場不可賣；那是他們永久的產業。」
25.35 「如果你有同胞窮得無法維持自己的生活，你必須供給他，好像供給外人和寄居的人一樣，好使他繼續住在你那裡。
25.36 不可向同胞索取利息；要敬畏上帝，讓他繼續作你的鄰居。
25.37 你借錢給他，不可索取利息，賣糧食給他，不可求利。
25.38 這是我—上主、你們的上帝所頒布的命令。我曾經領你們出埃及，為要把迦南地賜給你們，並且作你們的上帝。」
25.39 「如果你有同胞窮得賣身給你作奴隸，不可把他當奴隸看待。
25.40 要讓他像雇工一樣住在你那裡，服事你到禧年。
25.41 到了禧年，他和他的兒女都要離開你，回到他自己的家族，到他祖先的土地去。
25.42 以色列人是我的僕人。我從埃及把他們領出來；他們不可再被賣為奴隸。
25.43 你不可虐待他們，卻要敬畏你的上帝。
25.44 你若需要奴婢，可以向鄰國去買。
25.45 你們也可以買那些住在你們中間外僑的兒女和他們在你們土地上出生的家屬。這些人可以作你們的產業，
25.46 你們可以把他們留給子孫，使他們終生服事你們的子孫。但是你們不可虐待以色列同胞。
25.47 「假如住在你們中間的外僑逐漸富有起來，以色列同胞卻逐漸窮困，以致把自己賣給外僑或他的家族，
25.48 賣身以後，他仍有權被贖。他的兄弟、
25.49 叔伯、堂兄弟，或其他近親都可以贖回他。要是他有了足夠的錢，也可以把自己贖回。
25.50 他要跟他的買主議定贖價。他們要從他賣身為奴時算起，算到禧年，按照雇工的工資議定贖價，
25.51 而他必須根據剩餘年數的多寡償還贖價。
25.52 併於上節
25.53 買主要把他當作年年雇用的工人一樣看待，不可虐待他。
25.54 如果他未能依照這方法得自由，到了禧年，他和他的兒女都應被釋放，恢復自由。
25.55 因為以色列人是我的僕人；我領他們出埃及。我是上主—你們的上帝。」
26.1 上主說：「你們不可造偶像；不可豎立人像、石柱，或雕刻的石頭作為敬拜的對象。我是上主—你們的上帝。
26.2 你們要守安息日，尊重我的聖所。我是上主。
26.3 「如果你們遵守我的法律，實行我的誡命，
26.4 我要按時降雨給你們，使土地出產五穀，果樹結出果實。
26.5 你們要不斷地收割五穀，一直到葡萄成熟的時候；你們要不斷地摘葡萄，一直到播種的時候。你們會有充足的糧食，在自己的土地上安居樂業。
26.6 「我要使你們境內太平，可以高枕無憂。我要除掉境內凶猛的野獸；境內不再有戰事。
26.7 你們將戰勝敵人。
26.8 你們五個人能擊敗一百人，一百人能擊敗一萬人；他們都要倒斃在你們刀下。
26.9 我要賜福給你們，使你們多子多孫。我要堅守與你們訂立的約。
26.10 你們將有豐富的糧食，整年不缺，甚至要丟棄舊糧來儲存新糧。
26.11 我要在我的聖幕裡與你們同住，絕不離棄你們。
26.12 我要與你們同在，作你們的上帝；你們要作我的子民。
26.13 我是上主—你們的上帝。我曾經領你們出埃及，使你們不再作奴隸。我粉碎了欺壓你們的勢力，使你們能夠昂首挺胸地走路。」
26.14 上主說：「你們若不聽從我，背棄我的誡命，你們將受懲罰。
26.15 你們若不遵行我的法律和條例，背棄跟我立的約，
26.16 我要懲罰你們。我要降災禍給你們，使你們患絕症，害熱病，眼睛昏花，精力消耗。你們撒種，但沒有益處，因為敵人將吃掉你們所種的。
26.17 我要敵對你們；你們將被仇敵擊敗。恨惡你們的人要來統治你們，恐嚇你們，以致你們沒有人追趕也要逃跑。
26.18 「要是你們經歷了這些災難還不聽從我，我就要因你們的罪加重七倍懲罰你們。
26.19 我要打擊你們的頑梗和驕傲。我不降雨，你們的土地將乾旱，像銅鐵一樣堅硬。
26.20 你們勞力也沒有收穫，因為土地不生產，果樹不結果子。
26.21 「要是你們繼續固執，不聽從我，我要再加重七倍懲罰你們。
26.22 我要放凶猛的野獸到你們中間；牠們要吃掉你們的兒女，吞掉你們的牲畜，使你們所剩無幾，道路荒涼。
26.23 「經過這些懲罰以後，要是你們還不聽從我，繼續抗拒我，
26.24 我就要敵對你們，要比以前加重七倍懲罰你們。
26.25 我要用戰爭懲罰你們背約的罪。要是你們蜂擁到城裡求安全，我要向你們降瘟疫；你們將被迫向敵人投降。
26.26 我要斷絕你們的糧源，使十個女人共用一個烤爐。她們要配給定量的餅給你們，你們就是吃了也吃不飽。
26.27 「經過這些懲罰後，要是你們還繼續抗拒我，不聽從我，
26.28 我就要在烈怒下對付你們，要比以前再加重七倍的懲罰來懲罰你們。
26.29 你們要餓得吃自己兒女的肉。
26.30 我要摧毀你們山丘上的神廟，拆除你們的香壇，把你們的屍體丟在仆倒的偶像上面。我厭棄你們。
26.31 我要使你們的城市變成廢墟；我要摧毀你們敬拜的場所，拒絕你們的馨香祭物。
26.32 我要使你們的土地完全荒廢，連佔領這土地的敵人看了也都驚訝！
26.33 我要使你們遭遇戰爭，把你們驅散到外國去。你們的土地將荒廢，你們的城鎮變成廢墟。
26.34 這樣，土地就能完全休息，享受你們住在那裡時不肯給它的休息。在你們流亡到外國後，土地將因荒廢而得到安息。
26.35 併於上節
26.36 「我要使流亡在敵人領土的人非常驚慌，連風吹草動的聲音都會使你們驚駭逃跑。你們要像在戰場被追擊一樣地奔逃，沒有人追趕也要跌倒。
26.37 沒有人追擊也要彼此相撞；你們無力抵抗任何敵人。
26.38 你們要在流亡中死亡，被敵人的土地吞沒。
26.39 殘存在敵人土地上的人將因自己和祖先的罪，跟祖先一樣消滅。
26.40 「但是，你們的後代將承認自己的罪過，也承認祖先的罪過，因為他們抗拒了我，叛逆了我，
26.41 惹我來對付他們，把他們放逐到敵人的土地。只要你們的後代知道謙卑，為自己的罪過和叛逆接受懲罰，
26.42 我就會記起我與雅各、以撒，和亞伯拉罕所立的約，重新應許把土地賜給我的子民。
26.43 然而，必須先把住在這土地的居民清除，讓土地完全休息；他們因違背我的法律和誡命必須受應得的懲罰。
26.44 雖然這樣，他們還在敵人土地上的時候，我絕不完全丟棄他們，或毀滅他們，因而廢棄了我與他們所立的約。我是上主—他們的上帝。
26.45 我要和他們重新訂立我與他們祖先立過的約。當時，我向列國顯示我的大能，從埃及把我的子民領出來，好使我作他們的上帝。我是上主。」
26.46 以上的法律和誡命是上主在西奈山交給摩西、要他向以色列人頒布的。
27.1 上主吩咐摩西
27.2 向以色列人頒布下列的條例。當人向上主還特別許下的願時，要按照下列的規定清還。
27.3 按照聖所規定的標準：成人—從二十歲到六十歲：男性付五十塊銀子；
27.4 女性付三十塊銀子；
27.5 少年—從五歲到二十歲：男性付二十塊銀子；女性付十塊銀子；
27.6 孩童—五歲以下：男性付五塊銀子；女性付三塊銀子；
27.7 老人—六十歲以上：男性付十五塊銀子；女性付十塊銀子。
27.8 還願的人若因貧窮不能按照所定的標準清還，就要帶他到祭司那裡，由祭司按照他付得起的能力另定價格。
27.9 如果所許的願是有關獻給上主作祭物的牲畜，這種禮物要歸上主為聖物。
27.10 許願的人不得用其他牲畜替代—好的換壞的，或是壞的換好的，如果有替代的，兩隻牲畜都要歸上主。
27.11 如果所許的願是有關不潔淨的動物，就是那不可獻給上主作祭物的，許願的人就要把牲畜帶到祭司那裡。
27.12 祭司要按照牲畜的好壞估價，他估定多少就是多少。
27.13 如果他想贖回那牲畜，必須付出原價，再加上五分之一。
27.14 人獻房子給上主的時候，要由祭司按照房子的好壞估價，他估定多少就是多少。
27.15 奉獻的人將來若想贖回那房子，必須付出原價，再加上五分之一。
27.16 如果有人把所繼承的一部分土地獻給上主，要由祭司按照那份土地的播種量來估價，可撒二十公斤大麥種的土地值十塊銀子。
27.17 如果他是禧年後立刻奉獻的，就要按照估定的價格付清。
27.18 如果他是在禧年以後奉獻的，祭司要按照從那時起到下一個禧年之間所剩的年數估價減值。
27.19 那人若想贖回那土地，必須付出原價，再加上五分之一，土地才歸給他。
27.20 如果他不先向上主贖回那土地，就把土地轉賣給別人，他就失去了贖回那土地的權利。
27.21 到了下一個禧年，那土地要成為上主永久的產業，歸屬祭司。
27.22 如果有人把買來的土地獻給上主，
27.23 要由祭司按照從那時起到下一個禧年之間所剩的年數估價；他必須當天付出價錢，錢要歸上主。
27.24 到了禧年，土地要歸還原主或他的後代。
27.25 所有的價錢都要按照聖所規定的標準。
27.26 頭胎的牲畜，無論是牛或羊，已經歸屬上主，所以人不可再把牠當自願祭獻上。
27.27 如果那頭胎是不潔淨的牲畜，他可以按照原價加五分之一贖回；如果不贖回，可按照規定的價錢賣給別人。
27.28 那無條件獻給上主的東西，無論是人、牲畜，或繼承的土地，都不可賣給別人，也不能贖回，要永遠歸屬上主。
27.29 就是連無條件獻給上主的人也不能贖回，必須處死。
27.30 土地所出產的，無論是穀物或果實，十分之一屬於上主；這是聖化歸主的。
27.31 如果有人想贖回，必須按規定價錢再加上五分之一付清。
27.32 每十隻牲畜有一隻是上主的。每算到第十隻，那一隻就是上主的。
27.33 主人不可調換，把壞的選出來奉獻，也不可用別的牲畜替代。如果他用另一隻替代，兩隻都歸屬上主，不得贖回。
27.34 這些條例是上主在西奈山交給摩西向以色列人頒布的。
