1.1 提阿非羅閣下：已經有好些人從事寫作，報導在我們當中所發生的事。
1.2 他們的報導是根據那些從開始就親眼看見這些事，並且曾經傳布這信息的人所敘述的。
1.3 這一切我都從頭仔細查考過了，所以我想按照次序向你報告，
1.4 目的是讓你知道你所學的道是正確的。
1.5 希律王統治猶太的時候，有一個祭司，名叫撒迦利亞，是屬於亞比雅祭司一班的；他的妻子叫伊利莎白，也是亞倫家族的後代。
1.6 在上帝眼中，他們兩個都是正直的人，嚴謹地遵守主一切的誡命和條例。
1.7 他們沒有孩子；因為伊利莎白不能生育，而兩人都已經老了。
1.8 有一天，撒迦利亞值班，在上帝面前執行祭司的職務。
1.9 按照祭司慣例抽籤的結果，他得以進入主的聖殿上香。
1.10 他上香的時候，民眾在外面禱告。
1.11 忽然，有主的天使站在香壇右邊向他顯現；
1.12 撒迦利亞看見了，驚惶害怕。
1.13 可是那天使對他說：「撒迦利亞，不要怕！上帝垂聽了你的禱告；你的妻子伊利莎白要給你生一個兒子，你要替他取名叫約翰。
1.14 你要歡喜快樂；許多人也要為他的誕生而喜樂。
1.15 在主的眼中，他將是一個偉大的人物。淡酒烈酒，他都不可喝；在母胎裡，他就要被聖靈充滿。
1.16 他要帶領許多以色列人歸回主—他們的上帝。
1.17 他要作主的前驅，堅強有力，像先知以利亞一樣。他要使父母和兒女重新和好，使悖逆的人回頭，走上義人明智的道路；他要幫助人民來迎接主。」
1.18 撒迦利亞對天使說：「我憑什麼知道這事呢？我已經老了；我妻子也上了年紀。」
1.19 天使說：「我是侍立在上帝面前的加百列；我奉派向你傳話，報給你這喜訊。
1.20 但是，因為你不相信我所說、在時機成熟時會實現的那些話，你將變成啞巴，直到我的應許實現的那一天才能說話。」
1.21 這時候，大家等待著撒迦利亞，不明白他為什麼在聖殿裡耽擱這麼久。
1.22 到了他出來，不能跟他們說話，大家才曉得他在聖殿裡看見了異象。他不能說話，只好打手勢向大家示意。
1.23 在聖殿裡供職的日期一滿，撒迦利亞就回家去。
1.24 過了不久，他的妻子伊利莎白果然懷了孕，五個月之久沒有出門。
1.25 她說：「主終於這樣厚待我，除掉了我在公眾面前的羞辱。」
1.26 在伊利莎白懷孕的第六個月，上帝差遣天使加百列到加利利一個叫拿撒勒的城去，
1.27 要傳話給一個童女，名叫馬利亞；這童女已經跟大衛家族一個名叫約瑟的男子訂了婚。
1.28 天使到她面前，說：「願你平安！你是蒙大恩的女子，主與你同在！」
1.29 馬利亞因為天使這話，十分驚惶不安，反覆思想這問安的含意。
1.30 天使對她說：「馬利亞，不要害怕，因為上帝施恩給你。
1.31 你要懷孕生一個兒子，要給他取名叫耶穌。
1.32 他將成為偉大的人物，他要被稱為至高上帝的兒子。主上帝要立他繼承他祖先大衛的王位。
1.33 他要永遠作雅各家的王，他的王權無窮無盡！」
1.34 馬利亞對天使說：「我還沒有出嫁，這樣的事怎麼能發生呢？」
1.35 天使回答：「聖靈要降臨到你身上；至高上帝的權能要庇蔭你。因此，那將誕生的聖嬰要被稱為上帝的兒子。
1.36 看你的親戚伊利莎白，她雖然年老，人家說她不能生育，可是她現在已經有了六個月的身孕。
1.37 因為在上帝沒有一件事是做不到的。」
1.38 馬利亞說：「我是主的婢女；願你的話成就在我身上。」於是天使離開了她。
1.39 不久，馬利亞動身，急忙往山區去，到了猶大一個城。
1.40 她進了撒迦利亞的家，向伊利莎白請安。
1.41 伊利莎白一聽見馬利亞的問安，腹中的胎兒就跳動了。伊利莎白被聖靈充滿，
1.42 高聲呼喊：「你是女子中最蒙福的；你所懷的胎兒也是蒙福的！
1.43 我主的母親前來探望我，我怎麼敢當呢？
1.44 我一聽見你問安的聲音，我腹中的胎兒就歡喜跳躍。
1.45 確信主傳給她的信息必定實現的女子多麼有福啊！」
1.46 馬利亞說：我心尊主為大；
1.47 我靈以上帝—我救主為樂；
1.48 因為他顧念他卑微的婢女。從今以後，萬民將稱我有福，
1.49 因為大能的上帝為我成全了大事。他的名神聖；
1.50 他向敬畏他的人廣施仁慈，代代無窮。
1.51 他伸出權能的手臂，驅除狂傲者心中一切的計謀。
1.52 他把強大的君王從寶座上推下去；他又抬舉卑微的人。
1.53 他使飢餓的人飽餐美食，叫富足的人空手回去。
1.54 他向我們的祖先信守諾言，扶助他的僕人以色列。他顧念亞伯拉罕，向他大施仁慈，並且及於他的後裔，直到永遠！
1.55 併於上節
1.56 馬利亞跟伊利莎白住了約三個月，然後回家。
1.57 伊利莎白分娩的日子到了，生了一個兒子。
1.58 她的鄰居和親戚聽見了主賜給她這樣大的恩慈，都跟她一同歡喜。
1.59 孩子出生滿一星期，他們來為他行割禮，並想沿用他父親的名字叫他撒迦利亞。
1.60 可是他母親說：「不行！他要叫約翰。」
1.61 親友對她說：「你親族中並沒有叫這名字的。」
1.62 他們就向他的父親打手勢，問他要給孩子取什麼名字。
1.63 撒迦利亞要了一塊寫字板，寫上：「他的名字是約翰。」大家都非常驚訝。
1.64 就在這時候，撒迦利亞又能夠說話了，他就開口頌讚上帝。
1.65 鄰居都很驚訝。這消息傳遍了全猶太山區；
1.66 聽見的人都在想：「這孩子將會成為怎樣的人物呢？」因為顯然有主的權能與他同在。
1.67 約翰的父親撒迦利亞被聖靈充滿，就傳達上帝的信息，說：
1.68 讓我們歌頌主—以色列的上帝！他眷顧他的子民，釋放了他們。
1.69 他從他的僕人大衛家中，為我們興起了一位全能的救主。
1.70 古時候，他藉著聖先知們說過：
1.71 他要拯救我們脫離敵人，擺脫一切恨惡我們的人的權勢。
1.72 他要向我們的祖宗大施仁慈，並記住他神聖的約。
1.73 他應許我們的先祖亞伯拉罕，立誓要拯救我們擺脫仇敵，使我們一生一世，坦然無懼地在他面前，以聖潔和正直事奉他。
1.74 併於上節
1.75 併於上節
1.76 我的孩子啊，你要被稱為至高上帝的先知。你要作主的前驅，為他預備道路；
1.77 要告訴他的子民：由於他們的罪蒙赦免，他們將獲得拯救。
1.78 我們的上帝慈悲柔和；他使救恩的曙光照耀我們，
1.79 又從高天光照一切生活在死亡陰影下的人，引導我們走上和平的道路。
1.80 孩子漸漸長大，身心強健。他住在曠野，一直到他在以色列人中公開活動的時候。
2.1 那時候，羅馬皇帝奧古斯都頒布命令，要羅馬帝國的人民都辦理戶口登記。
2.2 這頭一次的戶口登記是在居里扭任敘利亞總督的時候。
2.3 大家都回本鄉去辦理登記。
2.4 約瑟也從加利利的拿撒勒城往猶太去，到了大衛的城，叫伯利恆；因為約瑟屬於大衛的宗族，
2.5 他要跟已經許配給他、有了身孕的馬利亞一起登記。
2.6 當他們在伯利恆的時候，她的產期到了，
2.7 生下頭胎兒子，用布包起來，放在馬槽裡，因為客棧裡沒有地方讓他們住。
2.8 在伯利恆郊外，有些牧羊人夜間露宿，輪流看守羊群。
2.9 主的天使向他們顯現；主的榮光四面照射他們，他們就非常驚惶。
2.10 可是天使對他們說：「不要害怕！我有好消息告訴你們；這消息要帶給萬民極大的喜樂。
2.11 今天，在大衛的城裡，你們的拯救者—主基督已經誕生了！
2.12 你們會看見一個嬰兒，用布包著，躺在馬槽裡；那就是要給你們的記號。」
2.13 忽然，有一大隊天軍跟那天使一起出現，頌讚上帝說：
2.14 願榮耀歸於至高之處的上帝！願和平歸給地上他所喜愛的人！
2.15 天使離開他們回天上去的時候，牧羊人彼此說：「我們進伯利恆城去，看主所告訴我們那已經發生了的事。」
2.16 於是他們急忙趕去，找到了馬利亞、約瑟，和躺在馬槽裡的嬰兒。
2.17 牧羊人看見以後，把天使所說關於嬰兒的事告訴大家。
2.18 聽見的人對牧羊人的話都很驚訝。
2.19 馬利亞卻把這一切事牢記在心裡，反覆思想。
2.20 牧羊人回去，為他們所聽見所看到的事讚美歌頌上帝，因為所發生的事跟天使所告訴他們的相符。
2.21 八天後，嬰兒行割禮的日子到了，就為他取名叫耶穌；這名字是他未成胎以前天使替他取的。
2.22 按照摩西法律的規定，潔淨的日期滿了以後，約瑟和馬利亞帶小孩子上耶路撒冷去，要把他奉獻給主。
2.23 這是依照主的法律所寫：「頭胎的男孩都要奉獻給主。」
2.24 他們也要依照主的法律所規定的，獻上一對斑鳩或兩隻小鴿子作祭品。
2.25 當時，在耶路撒冷有一個人，名叫西面。他是敬畏上帝的義人，一向盼望以色列得到拯救。聖靈與他同在；
2.26 他得到聖靈的啟示，知道自己在離世以前會看見主所應許的基督。
2.27 由於聖靈的感動，他來到聖殿。這時候，耶穌的父母剛抱著孩子耶穌進來，要履行法律所規定的事。
2.28 西面把孩子抱在懷裡，頌讚上帝說：
2.29 主啊，你已實現了你的應許；如今可讓你的僕人平安歸去。
2.30 我已親眼看見你的拯救，
2.31 就是你為萬民所預備的：
2.32 他要成為啟示外邦的亮光，成為你子民以色列的榮耀。
2.33 孩子的父母對西面所說關於孩子的事覺得驚訝。
2.34 西面給他們祝福，並且向孩子的母親馬利亞說：「這孩子被上帝揀選，是要使以色列中許多人滅亡，許多人得救。他要成為許多人毀謗的對象，
2.35 並因此揭露了這些人心底的意念。憂傷要像利劍刺透你的心。」
2.36 有一個女先知，名叫安娜，是亞設支族法內力的女兒。她已經很老了，曾結過婚，跟丈夫一起生活了七年，
2.37 以後寡居，現在已經八十四歲。她沒有離開過聖殿，日夜敬拜上帝，禁食、禱告。
2.38 正在這時候，她也來了，頌讚上帝，並且向所有期待上帝來救贖耶路撒冷的人宣講這孩子的事。
2.39 約瑟和馬利亞按照主的法律履行了一切所規定的事，就回加利利，到他們的本鄉拿撒勒去。
2.40 孩子漸漸長大，健壯而有智慧；上帝的恩寵與他同在。
2.41 耶穌的父母每年都上耶路撒冷守逾越節。
2.42 耶穌十二歲的時候，他們照例前往守節。
2.43 節期完了，他們動身回家，孩童耶穌卻逗留在耶路撒冷；他的父母不知道這事，
2.44 以為他在同行的人群中，走了一天的路程才開始在親友當中尋找他。
2.45 他們找不到他，就回耶路撒冷去找。
2.46 三天後，他們才在聖殿裡找到他。他正坐在猶太教師們中間，邊聽邊問；
2.47 所有聽見他的人都驚奇他的聰明和對答。
2.48 他的父母看見他，覺得很驚異。他的母親對他說：「孩子，為什麼你這樣待我們？你父親和我非常焦急，到處找你呢！」
2.49 耶穌回答：「為什麼找我？難道你們不知道我必須在我父親的家裡嗎？」
2.50 可是他們都不明白他這話的意思。
2.51 於是，耶穌和他們回拿撒勒去，事事都順從他們。他母親把這一切事都牢記在心裡。
2.52 耶穌的身體和智慧一齊增長，深得上帝和人的喜愛。
3.1 羅馬皇帝提庇留在位第十五年，龐修‧彼拉多作猶太總督，希律作加利利王，他的兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼王，呂撒聶作亞比利尼王，
3.2 亞那和該亞法作大祭司。那時，上帝的話臨到在曠野的撒迦利亞的兒子約翰。
3.3 約翰走遍了約旦河一帶地區，宣揚說：「你們要悔改，接受洗禮，上帝就赦免你們的罪。」
3.4 正如先知以賽亞書上所記載：在曠野裡有人呼喊說：為主準備他的道路，修直他要走的路徑。
3.5 每一山谷都要填滿；大小山岡都要削低。彎曲的路徑要修直；崎嶇的道路要剷平。
3.6 全人類都要看見上帝的救恩。
3.7 人群擁擠，出來要接受約翰的洗禮。約翰對他們說：「你們這些毒蛇！上帝的審判快要到了，你們以為能夠逃避嗎？
3.8 要用行為證明你們已經悔改。不要自以為亞伯拉罕是你們的祖宗就可以逃避審判。我告訴你們，上帝能夠拿這些石頭為亞伯拉罕造出子孫來！
3.9 斧頭已經擱在樹根上，凡不結好果子的樹都要砍掉，丟在火裡。」
3.10 群眾問他：「那麼，我們該做什麼呢？」
3.11 約翰回答：「有兩件內衣的，要分一件給沒有的；有食物的，也要這樣。」
3.12 有些稅棍也要來接受洗禮；他們問約翰：「老師，我們該做什麼呢？」
3.13 他告訴他們：「不可收取法定以外的稅金。」
3.14 有些當兵的也來問他：「我們呢？該做些什麼呢？」他對他們說：「不可強索金錢，不可敲詐；要以所得的糧餉為足。」
3.15 人民滿懷期待，大家心裡猜想，也許約翰就是基督。
3.16 因此約翰告訴他們：「我用水給你們施洗；可是，有一位能力比我更大的要來，我就是替他脫鞋子也不配。他要用聖靈和火為你們施洗。
3.17 他手裡拿著簸箕，要揚淨穀物，把麥子收進倉庫；至於糠秕，他要用永不熄滅的火燒掉。」
3.18 約翰向人民傳福音，用許多不同的方法規勸他們。
3.19 但是約翰譴責希律王，因為希律娶了他的弟婦希羅底，又做了許多的壞事。
3.20 以後他做了一件更嚴重的壞事，就是把約翰關在監獄裡。
3.21 一般人民都接受洗禮，耶穌也來受洗。他在禱告的時候，天開了，
3.22 聖靈有形體的降在他身上，彷彿鴿子。從天上有聲音傳下來，說：「你是我親愛的兒子，我喜愛你。」
3.23 耶穌開始傳道的時候，年紀約三十歲。在人的眼中，他是約瑟的兒子，約瑟是希里的兒子，
3.24 希里是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子，利未是麥基的兒子，麥基是雅拿的兒子，雅拿是約瑟的兒子，
3.25 約瑟是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是亞摩斯的兒子，亞摩斯是拿鴻的兒子，拿鴻是以斯利的兒子，以斯利是拿該的兒子，
3.26 拿該是瑪押的兒子，瑪押是瑪他提亞的兒子，瑪他提亞是西美的兒子，西美是約色克的兒子，約色克是約大的兒子，
3.27 約大是約亞拿的兒子。約亞拿是利撒的兒子，利撒是所羅巴伯的兒子，所羅巴伯是撒拉鐵的兒子，撒拉鐵是尼利的兒子。
3.28 尼利是麥基的兒子，麥基是亞底的兒子，亞底是哥桑的兒子，哥桑是以摩當的兒子，以摩當是珥的兒子，
3.29 珥是約細的兒子。約細是以利以謝的兒子，以利以謝是約令的兒子，約令是瑪塔的兒子，瑪塔是利未的兒子。
3.30 利未是西緬的兒子，西緬是猶大的兒子，猶大是約瑟的兒子，約瑟是約南的兒子，約南是以利亞敬的兒子。
3.31 以利亞敬是米利亞的兒子，米利亞是買南的兒子，買南是瑪達他的兒子，瑪達他是拿單的兒子，拿單是大衛的兒子。
3.32 大衛是耶西的兒子，耶西是俄備得的兒子，俄備得是波阿斯的兒子，波阿斯是撒門的兒子，撒門是拿順的兒子。
3.33 拿順是亞米拿達的兒子，亞米拿達是亞民的兒子，亞民是亞尼的兒子，亞尼是希斯崙的兒子，希斯崙是法勒斯的兒子，法勒斯是猶大的兒子，
3.34 猶大是雅各的兒子，雅各是以撒的兒子，以撒是亞伯拉罕的兒子，亞伯拉罕是他拉的兒子，他拉是拿鶴的兒子，
3.35 拿鶴是西鹿的兒子，西鹿是拉吳的兒子，拉吳是法勒的兒子，法勒是希伯的兒子，希伯是沙拉的兒子，
3.36 沙拉是該南的兒子，該南是亞法撒的兒子，亞法撒是閃的兒子，閃是挪亞的兒子，挪亞是拉麥的兒子，
3.37 拉麥是瑪土撒拉的兒子，瑪土撒拉是以諾的兒子，以諾是雅列的兒子，雅列是瑪勒列的兒子，瑪勒列是該南的兒子，
3.38 該南是以挪士的兒子，以挪士是塞特的兒子，塞特是亞當的兒子，亞當是上帝的兒子。
4.1 耶穌從約旦河回來，充滿著聖靈。聖靈領他到曠野，
4.2 在那裡四十天之久，受魔鬼試探。那些日子，他什麼東西都沒有吃，日期一過，他就餓了。
4.3 魔鬼對他說：「既然你是上帝的兒子，命令這塊石頭變成麵包吧！」
4.4 耶穌回答：「聖經說：『人的生存不僅是靠食物。』」
4.5 魔鬼又帶他到一個很高的地方，轉眼之間讓他看見了天下萬國，對他說：
4.6 「你若向我下拜，我就把這一切權柄和財富都給你；因為這一切都已交給了我，我願意給誰就給誰。」
4.7 併於上節
4.8 耶穌說：「聖經說：『要拜主—你的上帝，唯獨敬奉他！』」
4.9 魔鬼又帶耶穌到耶路撒冷，讓他站在聖殿的最高處，對他說：「既然你是上帝的兒子，就從這裡跳下去吧；
4.10 因為聖經說：『上帝要吩咐他的天使保護你』；
4.11 又說：『他們要用手托住你，使你的腳不至於在石頭上碰傷。』」
4.12 耶穌回答：「聖經說：『不可試探主—你的上帝。』」
4.13 魔鬼用盡各樣試探後，就暫時離開耶穌。
4.14 耶穌回到加利利；聖靈的能力與他同在。他的名聲傳遍那一帶地區。
4.15 他在各會堂教導人，人人都讚揚他。
4.16 耶穌來到拿撒勒—他長大的地方。在安息日，他照常到猶太會堂去。他站起來要念聖經，
4.17 有人把先知《以賽亞書》給他。他打開書卷，找到一個地方寫著：
4.18 主的靈臨到我，因為他揀選了我，要我向貧窮的人傳佳音。他差遣我宣告：被擄的，得釋放；失明的，得光明；受欺壓的，得自由；
4.19 並宣告主拯救他子民的恩年。
4.20 耶穌把書卷捲起來，交還給會堂助理，然後坐下。全會堂的人都盯著他，
4.21 他就對他們說：「今天，你們所聽見的這段經文已經應驗了。」
4.22 大家對他有深刻的印象，對他所說那動人的話大感驚奇。他們說：「這個人不是約瑟的兒子嗎？」
4.23 耶穌告訴他們：「無疑地，你們要引用這一句俗語對我說：『醫生啊，治好你自己吧！』你們還要對我說：『我們所聽到你在迦百農做過的事，也該在你自己的家鄉做出來！』」
4.24 耶穌又說：「我實在告訴你們，先知在自己的家鄉是從不受人歡迎的。
4.25 聽吧，在先知以利亞的時代，以色列中確實有許多寡婦。那時，連續三年半天旱無雨，遍地大饑荒。
4.26 可是以利亞並沒有奉派去見她們當中任何人，卻只到西頓地區撒勒法的一個寡婦那裡去。
4.27 在先知以利沙的時代，以色列中有許多患痲瘋病的，但是除了敘利亞人乃縵，沒有一個人得到潔淨。」
4.28 聽了這話，全會堂的人都怒氣填胸。
4.29 大家起來，把他拉到城外，帶他到山崖上（他們的城建造在山上），要把他推下去。
4.30 耶穌卻從容地從人群中走出去。
4.31 耶穌到加利利的迦百農城去。安息日，他在那裡教導人。
4.32 聽見他教導的人都很驚奇，因為他的話滿有權威。
4.33 在會堂裡，有一個被汙鬼之靈附身的人，大聲喊叫：
4.34 「唉！拿撒勒的耶穌，你為什麼干擾我們？你是來除滅我們的嗎？我知道你是誰；你是上帝的聖者！」
4.35 耶穌斥責那汙鬼說：「住口，快從這個人身上出來！」汙鬼在大家面前把那人摔倒，就從他身上出來，一點兒也沒有傷害他。
4.36 大家驚訝不已，彼此議論說：「這是什麼道理呀？這個人居然有權柄和能力指揮汙靈，汙靈竟出來了！」
4.37 於是耶穌的名聲傳遍了那一帶地區。
4.38 耶穌離開會堂，到西門家裡去。西門的岳母患病，發高燒；他們向耶穌求助。
4.39 耶穌去看她，站在她的旁邊，斥責熱病，熱就退了。她立刻起來，接待他們。
4.40 太陽下山的時候，許多患各樣疾病的人被親友帶來見耶穌；耶穌一一替他們按手，治好了他們。
4.41 又有鬼從好些人身上出來，喊叫：「你是上帝的兒子！」耶穌斥責他們，不許他們說話，因為他們知道他就是基督。
4.42 破曉的時候，耶穌出城到偏僻的地方去。大家到處找他，找到了，想挽留他，不要他離開。
4.43 可是耶穌對他們說：「我也必須到別的城鎮去傳揚有關上帝主權的福音，因為我正是為這工作奉差遣來的。」
4.44 於是，耶穌到猶太各會堂傳道。
5.1 有一次，耶穌站在革尼撒勒湖邊，人群擁上來，要聽他宣講上帝的話。
5.2 他看見兩條船停在湖邊，打魚的人離開船，正在岸上洗網。
5.3 耶穌上了西門的那一條船，吩咐西門把船稍微划開。耶穌坐下來，從船上教導群眾。
5.4 講完後，他對西門說：「把船划到水深的地方去，然後你跟你的夥伴撒網打魚。」
5.5 西門說：「老師，我們整夜辛勞，什麼都沒有打著；但你既然這麼說，我就撒網吧！」
5.6 於是他們撒網，捕到了一大群魚，魚網差一點就破了。
5.7 他們打手勢，招呼另一條船的夥伴過來幫忙。他們來，把魚裝滿了兩條船，船幾乎要沉下去。
5.8 西門‧彼得看見這情形，就跪在耶穌面前，說：「主啊，請你離開我吧，我是個罪人！」
5.9 他和其他夥伴對打到了這一大網魚都很驚訝。
5.10 他的夥伴西庇太的兒子雅各和約翰也同樣驚訝。耶穌對西門說：「不要怕，從今以後，你要得人了。」
5.11 他們把船靠岸，就撇下一切，跟從了耶穌。
5.12 有一次，耶穌在一個城裡，那裡有一個全身長了痲瘋的病人。他一看見耶穌，就俯伏在他面前，求他說：「主啊，只要你肯，你能夠使我潔淨！」
5.13 耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨吧！」他身上的痲瘋立刻消除了。
5.14 耶穌吩咐他說：「不要把這件事告訴人，直接去見祭司，讓他替你檢查；然後按照摩西的規定獻上祭物，向大家證實你已經潔淨了。」
5.15 於是，耶穌的名聲越發傳開了。一大群人聚集，要聽他講道，同時希望他們的疾病得到醫治。
5.16 耶穌卻退到僻靜的地方去禱告。
5.17 有一天，耶穌正在教導人，有些從加利利各鄉鎮和猶太、耶路撒冷來的法利賽人和法律教師也坐在旁邊。主的能力與耶穌同在，使他能治好病人。
5.18 有幾個人抬來一個躺在床上的癱瘓病人，想法子要把他抬進屋子裡，放在耶穌面前。
5.19 可是，因為人多，他們無法抬他進去，就把他抬上屋頂，拆開瓦片，連人帶床把他縋下，放在人群中耶穌的面前。
5.20 耶穌看見他們的信心，就對那癱瘓病人說：「朋友，你的罪蒙赦免了。」
5.21 經學教師和法利賽人議論說：「這個人是誰？竟說出這種狂妄的話！除了上帝，誰有權赦罪呢？」
5.22 耶穌看穿了他們的念頭，就對他們說：「你們心裡為什麼這樣想呢？
5.23 對病人說『你的罪蒙赦免了』容易？還是說『起來走』容易呢？
5.24 我要向你們證明，人子在地上有赦罪的權柄。」於是他對那癱瘓病人說：「我吩咐你，起來，拿起你的床，回家去吧！」
5.25 那個人立刻當著大家面前起來，拿起自己所躺臥的床回家，頌讚上帝。
5.26 大家都非常驚奇，滿懷敬畏地頌讚上帝說：「今天我們看到不可思議的事了！」
5.27 這事以後，耶穌出去，看見一個收稅的人名叫利未，坐在稅關上。耶穌對他說：「來跟從我！」
5.28 利未就起來，撇下一切，跟從了耶穌。
5.29 利未在自己家裡為耶穌舉行盛大的宴會；許多稅棍和其他的人都來參加這宴會。
5.30 有些法利賽人和屬於他們一派的經學教師向耶穌的門徒埋怨說：「你們為什麼跟稅棍和壞人一起吃喝呢？」
5.31 耶穌對他們說：「健康的人用不著醫生，有病的人才用得著。
5.32 我來的目的不是要召好人，而是要召壞人悔改。」
5.33 有人對耶穌說：「約翰的門徒常常禁食禱告，法利賽人的門徒也是一樣，只有你的門徒又吃又喝。」
5.34 耶穌說：「新郎還在婚宴的時候，你能叫賀喜的客人禁食嗎？當然不能！
5.35 可是日子將到，新郎要從他們當中被帶走，那時候，他們就要禁食了。」
5.36 耶穌又對他們講一個比喻：「沒有人撕破新衣服，把撕下的布塊補在舊衣上；這樣做的話，新衣撕破了，撕下來的那塊新布又不能跟舊的相稱。
5.37 也沒有人拿新酒裝在舊皮袋裡；這樣做的話，新酒會脹破舊皮袋，酒漏掉，皮袋也損壞了。
5.38 新酒必須裝在新皮袋裡。
5.39 沒有人在喝過陳酒以後，再想喝新酒，他總說陳酒好。」
6.1 有一個安息日，耶穌經過麥田；他的門徒摘了一些麥穗，用手搓著吃。
6.2 有些法利賽人看見了，說：「你們為什麼做了在安息日不准做的事呢？」
6.3 耶穌回答：「大衛和他的隨從在飢餓的時候做了什麼，你們沒有念過嗎？
6.4 他走進上帝的居所，拿了獻給上帝的供餅吃，又給他的隨從吃；這餅，除了祭司以外，任何人吃了都算是違法的。」
6.5 於是耶穌說：「人子是安息日的主。」
6.6 另一個安息日，耶穌到會堂去教導人。那裡有一個人，他的右手枯萎了。
6.7 有些經學教師和法利賽人想找耶穌的錯處，好控告他，因此在旁邊窺伺，看耶穌在安息日是否施行醫治。
6.8 耶穌知道他們的念頭，就對那手枯萎的病人說：「起來，站到前面來！」那個人就起來站著。
6.9 於是耶穌對他們說：「我問你們，關於安息日，我們的法律是怎樣規定的？做好事還是做壞事？救命還是害命？」
6.10 他環視周圍所有的人，然後對那個人說：「把手伸直！」那人一伸手，手就復原了。
6.11 他們非常忿怒，彼此商量要怎樣對付耶穌。
6.12 有一天，耶穌到山上禱告，在那裡整夜向上帝祈禱。
6.13 天亮的時候，他叫門徒到他跟前，從他們當中揀選了十二個人，稱他們為使徒。
6.14 他們是西門（耶穌又給他取名彼得）和他的弟弟安得烈，雅各和約翰，腓力和巴多羅買，
6.15 馬太和多馬，亞勒腓的兒子雅各和那「激進黨」的西門，
6.16 雅各的兒子猶大和後來成為出賣耶穌的加略人猶大。
6.17 耶穌和使徒們一起下了山；他與許多門徒一起站在平地上，擁擠的群眾從猶太全地、耶路撒冷和沿海城市泰爾、西頓等地集合到那裡，
6.18 要聽他講道，也盼望他治好他們的疾病。那些被汙靈纏擾的也來了，並且得到醫治。
6.19 大家都想要摸他，因為有能力從他身上發出來，治好了他們。
6.20 耶穌轉向他的門徒，對他們說：「貧窮的人多麼有福啊；你們是上帝國的子民！
6.21 現在飢餓的人多麼有福啊；你們要得到飽足！現在哭泣的人多麼有福啊；你們將要歡笑！
6.22 「為了人子的緣故，有人懷恨你們、棄絕你們、侮辱你們，把你們當作邪惡的，你們就有福了！
6.23 從前他們的祖宗也是這樣對待先知。在那日子，你們要歡欣雀躍，因為在天上將有豐富的獎賞為你們保存著。
6.24 但是，你們現在富有的人要遭殃了，因為你們已經享夠了安樂！
6.25 現在飽足的人要遭殃了，因為你們將要飢餓！現在歡笑的人要遭殃了，因為你們將要哀慟哭泣！
6.26 「人人都稱讚你們的時候，你們有禍了，因為他們的祖宗對假先知也曾說了同樣的話。」
6.27 「但是，你們這些聽我話的，我告訴你們，要愛你們的仇敵，善待恨惡你們的；
6.28 為詛咒你們的人祝福，為侮辱你們的人禱告。
6.29 有人打你一邊的臉，連另一邊也讓他打吧！有人拿走你的外衣，連內衣也讓他拿走吧！
6.30 誰對你有所要求，就給他；有人拿走你的東西，不要去要回來。
6.31 你們要別人怎樣待你們，你們也要怎樣待他們。
6.32 「假如你們只愛那些愛你們的人，有什麼功德呢？就連罪人也愛那些愛他們的人！
6.33 假如你們只善待那些善待你們的人，有什麼功德呢？就連罪人也會這樣做的！
6.34 假如你們只借錢給有希望償還的人，又有什麼功德呢？就連罪人也借錢給罪人，只是要如數收回！
6.35 不，你們要愛仇敵，善待他們；借錢給人，而不期望收回。那麼，你們將得到豐富的獎賞，而且將成為至高上帝的兒女，因為他也以仁慈待那些忘恩負義和邪惡的人。
6.36 你們要仁慈，正像你們的天父是仁慈的。」
6.37 「不要評斷人，上帝就不審斷你們；不要定人的罪，上帝就不定你們的罪；要饒恕人，上帝就饒恕你們。
6.38 施與別人，上帝就會施與你們，並且用大升斗，連搖帶按，盡你們所能攜帶的，滿滿地倒給你們。你們用什麼量器來量，上帝也要用同樣的量器來量還給你們。」
6.39 耶穌也對他們講一個比喻，說：「盲人不能領盲人的路；如果這樣，兩個人都會掉進坑裡去。
6.40 學生不高過老師，但是他學成後會像老師一樣。
6.41 「你為什麼只看見弟兄眼中的木屑，卻不管自己眼中的大樑呢？
6.42 你自己眼中有大樑，怎能對弟兄說『弟兄，讓我去掉你眼中的木屑』呢？你這偽善的人，先把自己眼中的大樑移去，才能看得清楚怎樣把弟兄眼中的木屑挑出來。」
6.43 「好樹不結壞果子，壞樹也不結好果子；
6.44 樹的好壞從它的果子分辨得出來。你們不會在荊棘裡摘無花果，也不會在蒺藜中採葡萄。
6.45 好人從他心裡頭積存的善發出善來；壞人從他積存的惡發出惡來。一個人的心裡充滿著什麼，嘴就說什麼。」
6.46 「你們為什麼稱呼我『主啊，主啊』，卻不實行我吩咐你們的話呢？
6.47 我告訴你們，那到我跟前來，聽了我的話而去實行的，是像什麼樣的人呢？
6.48 他像一個蓋房子的人，挖深了土，把根基立在磐石上。洪水氾濫沖擊那座房子的時候，房子卻不動搖，因為它建造得好。
6.49 可是，那聽了我的話而不去實行的，是像一個人把房子蓋在沒有打根基的土地上，河水一沖，房子立刻倒塌，造成了極嚴重的損壞！」
7.1 耶穌向群眾說完了這些話，就到迦百農去。
7.2 那裡有一個羅馬軍官，他所器重的僕人患重病，快要死了。
7.3 軍官聽到耶穌的事，就託幾個猶太人的長老去請求耶穌來治好他的僕人。
7.4 他們到了耶穌那裡，懇切地求他說：「這個人的確值得你的幫助；
7.5 他愛護我們猶太人，曾經替我們建造會堂。」
7.6 於是耶穌和他們去。他快到那裡的時候，軍官託幾個朋友來告訴耶穌說：「主啊，請不必勞駕。你到舍下來，我不敢當；
7.7 我自己也不配跟你見面。只要你吩咐一聲，我的僕人就會好的。
7.8 就像在我上面有指揮我的長官，下面有受我指揮的兵士；我命令這個人去，他就去，命令那個人來，他就來；對我的奴僕說『你做這個』，他就去做。」
7.9 耶穌聽見這話，非常驚奇，轉身向跟隨著他的群眾說：「我告訴你們，像這樣的信心，就是在以色列人當中，我也沒有見過！」
7.10 那些被差派來的人回到軍官家裡，看見軍官的僕人已經好了。
7.11 過了不久，耶穌到拿因城去；他的門徒和一大群人跟著他去。
7.12 他來到城門口，剛好一隊送殯的行列出來。那死者是一個寡婦的獨生子；從城裡有許多人出來，陪著寡婦送殯。
7.13 主看見了那寡婦，心裡充滿了悲憫，就對她說：「不要哭！」
7.14 然後上前按著抬架，抬的人就站住。耶穌說：「年輕人，我吩咐你起來！」
7.15 那死者就坐起來，並且開始說話。耶穌把他交給他的母親。
7.16 大家都非常驚異；他們頌讚上帝說：「有偉大的先知在我們當中出現了！」又說：「上帝來拯救他的子民了！」
7.17 關於耶穌這件事的消息傳遍了猶太和附近各地區。
7.18 約翰的門徒把這一切的事都告訴約翰。約翰叫了兩個門徒來，
7.19 差他們去見主，要他們問他：「你就是約翰所說將要來臨的那一位，或是我們還得等待另一位呢？」
7.20 他們到了耶穌那裡，就說：「施洗者約翰差我們來問你：『你就是他所說將要來臨的那一位，或是我們還得等待另一位呢？』」
7.21 剛好在那時候耶穌治好了許多患病、患疫症，和邪靈附身的人，並且使許多失明的重見光明。
7.22 於是他回答約翰的門徒說：「你們回去，把所看見、所聽到的報告約翰，就是失明的看見，跛腳的行走，痲瘋的潔淨，耳聾的聽見，死人復活，窮人聽到福音。
7.23 那對我不疑惑的人多麼有福啊！」
7.24 約翰的使者走了以後，耶穌就向群眾談起約翰，說：「你們從前到曠野去找約翰的時候，想看的是什麼呢？是被風吹動的蘆葦嗎？
7.25 你們究竟要看什麼呢？是看衣著華麗的人嗎？衣著考究、起居奢侈的人是住在皇宮裡！
7.26 那麼，你們出去看什麼呢？是看先知嗎？是的，可是我告訴你們，他比先知還大。
7.27 他就是聖經上所提到的那一位；上帝說：『看哪，我要差遣我的使者作你的前驅；他要為你開路。』」
7.28 耶穌又說：「我告訴你們，在人間沒有比約翰更偉大的人；但是在上帝的國裡，最微小的一個都要比約翰偉大呢！」
7.29 一般群眾，包括收稅的人，聽見耶穌的話，都順從了上帝公義的要求，因為他們已經接受約翰的洗禮。
7.30 但是法利賽人和法律教師們拒絕了上帝為他們安排的計畫，因為他們沒有接受約翰的洗禮。
7.31 耶穌又說：「那麼，我要拿什麼來比擬這世代的人呢？他們究竟像什麼呢？
7.32 他們正像坐在街頭上玩耍的孩子，其中的一群向另一群喊說：『我們為你們吹婚禮樂曲，你們不跳舞！我們唱喪禮哀歌，你們也不哭泣！』
7.33 施洗者約翰來了，不吃不喝，你們說：『他有鬼附身！』
7.34 人子來了，也吃也喝，你們卻說：『他是酒肉之徒，跟稅棍和壞人交朋友！』
7.35 但是，上帝的智慧是從所有接受智慧的人身上彰顯出來的。」
7.36 有一個法利賽人請耶穌吃飯，耶穌就到他家裡赴席。
7.37 當地有一個女人，一向過著罪惡的生活。她聽說耶穌在那法利賽人家裡吃飯，就帶了一只盛滿著香油膏的玉瓶來。
7.38 她在耶穌背後，挨著他的腳哭。她的眼淚滴濕了耶穌的腳，就用自己的頭髮擦乾，並用嘴親吻，然後把香油膏抹上。
7.39 請耶穌吃飯的那個法利賽人看見了，心裡想：「這人若真的是先知，他應該知道摸他的是怎樣的一個女人；她是有罪的人！」
7.40 耶穌就對他說：「西門，我有句話跟你說。」西門回答：「老師請說。」
7.41 耶穌說：「有兩個人同欠一個債主的債，一個欠五百塊銀圓，另一個欠五十塊銀圓。
7.42 兩個人都無力償還，債主就把他們的債都取消了。你想，他們哪一個會更愛他呢？」
7.43 西門回答：「我想是那個獲得較多寬免的。」耶穌說：「你說得對。」
7.44 於是他轉向那女人，對西門說：「你看見這個女人嗎？我來到你家，你沒有給我水洗腳，她卻用眼淚洗我的腳，並且用她的頭髮擦乾。
7.45 你沒有用接吻禮歡迎我，但是她從我進來就不停地親我的腳。
7.46 你沒有用油抹我的頭，她卻用香油膏抹我的腳。
7.47 我告訴你，她所表示深厚的愛證明了她許許多多的罪都已經蒙赦免。那少得赦免的，所表示的愛也少。」
7.48 耶穌就對那女人說：「你的罪都蒙赦免了。」
7.49 於是同席的人心裡想：「這個人是誰？居然赦免人的罪！」
7.50 耶穌對那女人說：「你的信心救了你；平安地回去吧！」
8.1 過了些時候，耶穌走遍各城市鄉村，傳揚上帝主權的福音；十二使徒跟他同行。
8.2 此外還有些婦女，都是曾被邪靈和疾病纏擾、已經被治好了的；其中有抹大拉的馬利亞，從她身上曾有七個鬼被趕出來；
8.3 還有希律官邸的官員苦撒的妻子約亞娜，和蘇撒娜，以及其他好些婦女。她們都用自己的財物供應耶穌和他的門徒。
8.4 群眾從各城各地紛紛來見耶穌。一大群人聚集的時候，耶穌對他們講下面的比喻：
8.5 「有一個撒種的出去撒種。他撒的時候，有些種子落在路旁，被人踐踏，鳥兒飛來把它們吃掉了。
8.6 有些落在石地上，種子長苗後就枯乾了，因為得不到水分。
8.7 有些種子落在荊棘裡，荊棘跟著一起生長，把幼苗擠住了。
8.8 另外有些種子落在好的土壤裡，長苗，長大起來，結實百倍。」耶穌又說：「有耳朵的，都聽吧！」
8.9 耶穌的門徒來問他這比喻的意思。
8.10 他說：「有關上帝國奧祕的知識已經給了你們；至於對其他的人，就用比喻，使他們視而不見，聽而不明。」
8.11 「這比喻的含意是這樣：種子是指上帝的信息。
8.12 落在路旁的種子是指人聽了信息，魔鬼來了，從他們心裡把這信息奪走，使他們不能因信而得救。
8.13 落在石地上的種子是指人聽了信息後樂意接受，可是信息在他們心裡扎根不深；他們一時相信，但一遇到考驗就站立不住。
8.14 落在荊棘裡的種子是指人聽了信息，可是生活上的憂慮，財富和享樂的誘惑，窒息了這信息的生機，不能結出成熟的果實。
8.15 落在好土壤裡的種子是指人聽了信息，以良善和誠實的心持守它，恆心等待，直到它結出果實。」
8.16 「沒有人點了燈，卻用斗把它蓋起來，或是拿來放在床底下。他一定把燈放在燈臺上，使進來的人看得見亮光。
8.17 任何隱藏的事總會被張揚出來，任何掩蓋的事也會被揭露出來，為人所知。
8.18 「所以，你們要留心聽；因為那有的，要給他更多；那沒有的，連他自以為有的一點點也要奪走。」
8.19 耶穌的母親和兄弟來看他，可是因為人多，不能接近他。
8.20 有人告訴耶穌：「你的母親和兄弟站在外面要見你呢！」
8.21 耶穌對他們說：「那些聽了上帝的信息而實行的，就是我的母親和兄弟！」
8.22 有一天，耶穌同門徒上船，對他們說：「我們到湖的那邊去。」他們就出發。
8.23 船行的時候，耶穌睡著了。忽然有一陣狂風襲擊湖面，船灌滿了水，非常危險。
8.24 門徒到他跟前，叫醒他，說：「老師，老師，我們快沒命啦！」耶穌醒過來，斥責狂風大浪，風浪就止息，湖面平靜。
8.25 耶穌問他們：「你們的信心在哪裡呢？」他們又希奇又驚駭，彼此說：「這個人到底是誰？他向風浪下命令，風浪也聽從他！」
8.26 他們渡過加利利湖到對岸格拉森地區。
8.27 耶穌一上岸，當地有一個被鬼附身的人迎面走過來。這個人已經好久不穿衣服，不住在家裡，卻住在墓穴中。
8.28 他一看見耶穌，就喊叫起來，俯伏在耶穌面前，大聲說：「至高上帝的兒子耶穌，你為什麼來干擾我呢？我求你不要折磨我！」
8.29 他這樣說是因為耶穌曾命令汙靈從那個人身上出來。好多次汙靈抓住了他，甚至當他被拘禁、手腳被鎖鍊鎖著時，他竟能掙斷鎖鍊，被鬼趕到荒野去。
8.30 耶穌問他：「你叫什麼名字？」他回答：「我叫『大群』。」因為有許多鬼附著他。
8.31 鬼央求耶穌，不要把他們趕進深淵去。
8.32 在附近山坡上剛好有一大群豬在吃東西。鬼就央求耶穌，准許他們進入豬群；耶穌准了他們。
8.33 鬼就從那人身上出來，進入豬群；整群的豬衝下山崖，竄入湖裡，都淹死了。
8.34 放豬的人看見這事，就逃跑，到鎮上和鄉下散布消息。
8.35 當地的居民出來，要看發生了什麼事。他們到耶穌那裡，發現鬼已從他身上出來的那人坐在耶穌腳前，穿著衣服，神智清醒，就很害怕。
8.36 看見這事的人把那個人得到醫治的經過告訴大家。
8.37 於是格拉森地區的居民都要求耶穌離開那裡，因為他們非常害怕。耶穌就上船離開。
8.38 鬼已從他身上出來的那人要求耶穌說：「請讓我跟你去！」可是耶穌打發他回去，說：
8.39 「你回家去，述說上帝為你所做的事。」他就去了，走遍全鎮，傳揚耶穌為他所做的事。
8.40 耶穌回到湖的對岸，群眾歡迎他，因為大家都在等候他來。
8.41 有一個會堂主管，名叫葉魯，也來了。他俯伏在耶穌腳前，求耶穌到他家裡去，
8.42 因為他十二歲的獨生女兒快要死了。耶穌去的時候，人群前後推擠著他。
8.43 有一個女人患血崩已經十二年；她在醫生手上花盡了她所有的錢，還是沒有人能夠治好她。
8.44 她走到耶穌背後，摸了耶穌外袍的衣角，她的血崩立刻止住。
8.45 耶穌問：「誰摸了我？」大家都不承認。彼得說：「老師，你前後左右都是人，大家推擠著你呢！」
8.46 可是耶穌說：「有人摸了我，因為我知道有能力從我身上出去！」
8.47 那女人知道自己隱藏不住了，就戰戰兢兢地來跪在耶穌面前，當著大家告訴耶穌，她為什麼摸他，又怎樣立刻好了。
8.48 耶穌對她說：「孩子，你的信心救了你！平安地回去吧。」
8.49 耶穌正說這話的時候，有人從會堂主管的家裡趕來，告訴葉魯：「你的女兒已經死了，不必再麻煩老師了。」
8.50 耶穌聽見了就對葉魯說：「不要怕，只要信！她會好起來的。」
8.51 耶穌到了葉魯家裡的時候，除了彼得、約翰、雅各，和女孩子的父母，不許別人跟他一起進去。
8.52 在那裡的人都在為這女孩子號咷大哭。耶穌說：「不要哭！這女孩子沒有死，只是睡著了。」
8.53 大家都譏笑他，因為他們知道女孩子已經死了。
8.54 耶穌拉著她的手，喊說：「孩子，起來！」
8.55 她的靈魂就回來，立刻起來。耶穌吩咐他們給她一些東西吃。
8.56 女孩子的父母非常驚訝，耶穌鄭重地叮囑他們，不要把所發生的事告訴任何人。
9.1 耶穌召集了十二使徒，賜給他們趕鬼和醫治疾病的權柄，
9.2 然後派遣他們出去傳揚上帝國的信息，並且醫治病人。
9.3 他對門徒說：「你們在路上的時候，什麼東西都不用帶：不帶手杖，不帶旅行袋，不帶食物或錢，也不需要有兩件內衣。
9.4 無論到什麼地方，哪一家願意接待你們，你們就住在那裡，直到離開那地方。
9.5 遇到不接待你們的人，你們在離開那市鎮的時候，把腳上的塵土也跺掉，表示對他們的警告。」
9.6 門徒就出門，走遍各村鎮傳福音，到處治病。
9.7 加利利的希律王聽見所發生的一切事，心裡非常困惑，因為有人說：「施洗者約翰復活了。」
9.8 也有人說是以利亞顯現了；又有人說是古時的一個先知復活了。
9.9 希律說：「我已經砍了約翰的頭，可是這個人又是誰呢？我竟聽到這許多關於他的事。」於是他一直想見耶穌。
9.10 使徒們回來，把他們所做的一切事都向耶穌報告。耶穌帶著他們，悄悄地到一個叫伯賽大的城去。
9.11 群眾一知道，就跟著他去。耶穌歡迎他們，向他們講解有關上帝主權的事，又治好需要醫治的人。
9.12 太陽下山的時候，十二使徒來見耶穌，對他說：「請叫群眾散開，讓他們到附近的村莊去找吃的東西和住的地方，因為這地方很偏僻。」
9.13 可是耶穌對他們說：「你們給他們東西吃吧！」他們說：「我們只有五個餅和兩條魚。難道你要我們去買食物給這一大群人吃嗎？」
9.14 （當時，男人的數目約有五千。）耶穌對門徒說：「叫群眾一組一組地坐下來，每組約五十個人。」
9.15 門徒照他的話做了，讓群眾都坐下來。
9.16 耶穌拿起五個餅和兩條魚，舉目望天，感謝上帝，然後擘開，遞給門徒，門徒就分給群眾。
9.17 大家都吃，而且都吃飽了。門徒把剩下的碎屑收拾起來，裝滿了十二個籃子。
9.18 有一次，耶穌單獨一個人在禱告，門徒們來見他。他問他們說：「一般群眾說我是誰？」
9.19 他們回答：「有的說是施洗者約翰；有的說是以利亞；也有的說是古時的一位先知復活了。」
9.20 耶穌問他們：「你們呢？你們說我是誰？」彼得回答：「你是上帝所立的基督。」
9.21 於是，耶穌嚴厲地命令他們不要把這事告訴任何人。
9.22 接著他又說：「人子必須遭受許多苦難，被長老、祭司長、經學教師棄絕，並且被殺害，第三天將復活。」
9.23 耶穌又對大家說：「如果有人要跟從我，就得捨棄自己，天天背負他的十字架來跟從我。
9.24 因為那想救自己生命的，反要喪失生命；那為了我喪失生命的，反要得到生命。
9.25 一個人就是贏得了全世界，卻失去自己或賠上了自己的生命，有什麼益處呢？
9.26 如果有人以我和我的話為恥，人子在自己的榮耀中，並他父親與聖天使的榮耀中來臨的時候，也要以他為恥。
9.27 我鄭重地告訴你們，站在這裡的人，有的在死以前會看見上帝主權的實現。」
9.28 說了這些話後約八天，耶穌帶著彼得、約翰，和雅各到山上禱告。
9.29 耶穌在禱告的時候外貌改變了；他的衣服也變成潔白發光。
9.30 忽然有兩個人出現跟他說話，這兩個人是摩西和以利亞。
9.31 他們在榮耀中顯現，跟耶穌談論他將在耶路撒冷以死來完成使命的事。
9.32 彼得和他的同伴都睡著了；他們一醒過來，看見耶穌的榮耀以及跟他站在一起的兩個人。
9.33 那兩個人要離開耶穌的時候，彼得對耶穌說：「老師，我們在這裡真好！讓我們搭三座帳棚，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」（他實在不知道自己在說些什麼。）
9.34 他還在說話的時候，有一朵雲彩出現，籠罩他們，雲彩移近的時候，門徒都很害怕。
9.35 忽然有聲音從雲裡傳出來，說：「這是我的兒子，是我所揀選的。你們要聽從他！」
9.36 那聲音停止後，只有耶穌一個人在那裡。在那些日子，門徒對這件事守口如瓶，沒有向任何人提起他們所看見的事。
9.37 第二天，他們從山上下來的時候，有一大群人來迎接耶穌。
9.38 人群中忽然有人呼喊說：「老師，求你救救我的兒子，他是我的獨子！
9.39 邪靈常常襲擊他，使他突然大喊大叫，又使他抽瘋，口吐白沫；邪靈不停地傷害他，不肯罷休！
9.40 我求你的門徒趕走邪靈，但是他們做不到。」
9.41 耶穌說：「你們這時代的人是多麼沒有信心，多麼腐敗啊！我還得在你們這裡多久呢？還得容忍你們多久呢？」接著他對那個人說：「把你的兒子帶到這裡來。」
9.42 孩子來的時候，鬼把他摔倒在地上，使他抽瘋。耶穌斥責那汙靈，治好了孩子，把他交給他父親。
9.43 大家對上帝的大能都很驚異。
9.44 「不要忘記我告訴你們的話：人子將被交在人的手裡。」
9.45 可是他們不明白這話的意思；因為它的含意隱晦不明，使他們不能了解。他們又不敢問他這件事的究竟。
9.46 門徒在爭論究竟他們當中誰最偉大。
9.47 耶穌知道他們在想些什麼，就叫一個小孩子來，讓他站在自己旁邊，
9.48 然後對他們說：「那為我的名接待這小孩子的，就是接待我；那接待我的，就是接待差遣我來的那一位。你們當中誰是最微不足道的，誰就是最偉大的。」
9.49 約翰對耶穌說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，我們就禁止他，因為他不和我們同夥跟從你。」
9.50 耶穌就對他和其他的門徒說：「不要禁止他，因為不反對你們的，就是贊同你們。」
9.51 耶穌被接升天的日子快到了，他決心朝耶路撒冷去，
9.52 於是派人先走。他們來到撒馬利亞的一個村莊，要替耶穌準備一切。
9.53 可是那地方的人不歡迎他，因為他顯然是朝著耶路撒冷去的。
9.54 他的門徒雅各和約翰看見這情形，就說：「主啊，你要我們呼喚天上的火來燒滅他們嗎？」
9.55 耶穌轉過身來，責備他們。
9.56 他們就到別的村莊去了。
9.57 在他們的旅途中，有一個人對耶穌說：「你無論到哪裡去，我都要跟從你。」
9.58 耶穌告訴他：「狐狸有洞，飛鳥有窩，可是人子連枕頭的地方都沒有。」
9.59 他對另一個人說：「來跟從我！」可是那個人說：「主啊，請讓我先回去埋葬我的父親。」
9.60 耶穌說：「讓死人去埋葬他們的死人吧！至於你，你要去傳上帝國的福音。」
9.61 又有一個人說：「主啊，我要跟從你，但是請讓我先回去向家人告別。」
9.62 耶穌對他說：「手扶著耕犁而不斷向後看的人，對上帝國是沒有用處的！」
10.1 過了些時候，主另外揀選了七十二人，派遣他們出去，每組兩個人，先到他所要訪問的每一個市鎮去。
10.2 他對他們說：「農作物很多，而工人很少。所以，你們要懇求農場的主人多派工人去收割他的農作物。
10.3 去吧！我派你們出去，好像把小羊放在狼群裡。
10.4 不要帶錢包；不要帶旅行袋；不要帶鞋子；也不要在路上停下來向人打招呼。
10.5 你們無論到哪一家，先要說：『願你們一家平安！』
10.6 如果那裡有喜愛和平的人，你們所求的平安就歸他；否則那祝福就歸回你們。
10.7 你們要住在那一家，吃喝他們所供給的，因為工人獲得工資是合理的。不要從這一家搬到那一家。
10.8 你們無論到哪一個城市，如果有人歡迎你們，給你們預備什麼吃的，你們就吃什麼，
10.9 並且醫治那地方的病人，告訴他們：『上帝的主權快要在你們當中實現了。』
10.10 但是，如果你們到了一個城市，那裡的人不歡迎你們，你們就到大街上宣布說：
10.11 『連你們城裡那黏在我們腳上的塵土，我們也要當著你們跺掉。但是你們要記住，上帝的主權快要實現了！』
10.12 我告訴你們，在審判的日子，所多瑪人所遭受的懲罰比那城所受的要輕呢！」
10.13 「哥拉汛哪，你要遭殃了！伯賽大呀，你要遭殃了！我在你們當中行過的神蹟要是行在泰爾和西頓，那裡的人早就坐在地上，披麻蒙灰，表示他們已棄邪歸正了！
10.14 在審判的日子，泰爾和西頓所遭受的懲罰比你們所受的要輕呢！
10.15 至於你，迦百農啊，你要把自己捧上天嗎？你會給摔進地獄去！」
10.16 耶穌又對他的門徒說：「誰聽從你們就是聽從我，拒絕你們就是拒絕我；拒絕我也就是拒絕差我來的那一位。」
10.17 那七十二人高高興興地回來，報告說：「主啊，我們奉你的名發命令，連鬼也服從了我們！」
10.18 耶穌對他們說：「我看見撒但像閃電一樣從天上墜下來。
10.19 你們聽吧！我已經賜給你們權柄，能夠踐踏蛇和蠍子，也能勝過仇敵一切的力量，再也沒有什麼能加害你們。
10.20 但是，不要因邪靈向你們降服而高興，卻要因你們的名字記錄在天上而歡樂。」
10.21 就在這時候，耶穌在聖靈的感動下充滿著歡樂，說：「天父啊，天地的主，我感謝你；因為你向聰明、有學問的人所隱藏的事，卻向沒有學問的人啟示出來。是的，天父啊，這樣的安排都是出於你的美意！
10.22 「我父親已經把一切都給我了。除了父親，沒有人知道兒子是誰；除了兒子和兒子所願意啟示的人，也沒有人知道父親是誰。」
10.23 於是耶穌轉過身來，悄悄地對門徒說：「你們能看見這一切是多麼幸福啊！
10.24 我告訴你們，許多先知和君王想看你們所看見的，卻沒有看到；想聽你們所聽見的，卻沒有聽到。」
10.25 有一個法律教師前來試探耶穌，說：「老師，我該做什麼才能得到永恆的生命？」
10.26 耶穌說：「法律書上說的是什麼？你是怎樣解釋的呢？」
10.27 那人回答：「你要全心、全情、全力、全意愛主—你的上帝，又要愛鄰人，像愛自己一樣。」
10.28 耶穌對他說：「你答得對，照這樣做，就可以得到永恆的生命。」
10.29 那個法律教師為要表示自己有理，就問耶穌：「誰是我的鄰人呢？」
10.30 耶穌說：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥，途中遇到強盜。他們剝掉他的衣服，把他打個半死，丟在那裡。
10.31 剛好有一個祭司從那條路下去；他一看見那個人就從另一邊走開。
10.32 同樣，有一個利未人經過那裡；他上前看看那人，也從另一邊走開。
10.33 可是有一個撒馬利亞人路過那人身邊，一看見他，就動了慈心。
10.34 他上前用油和酒倒在他的傷口，替他包紮，然後把他扶上自己的牲口，帶他到一家客棧，在那裡照顧他。
10.35 第二天，他拿兩個銀幣交給客棧的主人，說：『請你照顧他，等我回來經過這裡，我會付清所有的費用。』」
10.36 於是耶穌問：「依你的看法，這三個人當中，哪一個是遭遇到強盜那人的鄰人呢？」
10.37 法律教師回答：「以仁慈待他的那個人。」耶穌說：「那麼，你去，照樣做吧！」
10.38 耶穌和門徒繼續他們的旅程，來到一個村莊。那裡有一個名叫馬大的女人，接待耶穌到她家裡。
10.39 馬大有一個妹妹叫馬利亞。馬利亞來坐在主的腳前，聽他講道。
10.40 可是馬大因為要做的事情多，心裡忙亂，就上前說：「主啊，我妹妹讓我一個人做這許多事，你不介意嗎？請叫她來幫幫我吧！」
10.41 主回答：「馬大！馬大！你為許多事操心忙亂，
10.42 但是不可缺少的只有一件。馬利亞已經選擇了那最好的；沒有人能從她手中奪走。」
11.1 有一次，耶穌在一個地方禱告。禱告完了，有一個門徒對他說：「主啊，請教導我們禱告，像約翰教導他的門徒一樣。」
11.2 耶穌對他們說：「你們要這樣禱告：父親啊：願人都尊崇你的聖名；願你在世上掌權。
11.3 賜給我們每天需要的飲食。
11.4 饒恕我們的罪，因為我們也饒恕所有得罪我們的人。不要讓我們遭受承擔不起的考驗。」
11.5 接著，耶穌告訴他的門徒：「假如你們當中有人半夜裡到朋友家去，對他說：『朋友，請借三個麵包給我；
11.6 因為有一個朋友旅行來到我家，我沒有什麼吃的好招待他。』
11.7 假如你的朋友從裡面回答：『別打擾我，門已經關上了；我和孩子們也上了床，我不能起來拿什麼給你。』
11.8 怎麼辦呢？我告訴你們，縱使他不因那個人是他的朋友而起來拿麵包給他，也要因那個人一再地懇求而起來，把他所需要的給他。
11.9 所以我告訴你們，你們祈求，就得到；尋找，就找到；敲門，就給你們開門。
11.10 因為那祈求的，就得到；尋找的，就找到；敲門的，門就開了。
11.11 你們當中作父親的，有誰在兒子要魚的時候，拿蛇給他？
11.12 要雞蛋的時候，拿蠍子給他呢？
11.13 你們雖然邪惡，還曉得拿好東西給自己的兒女；那麼，你們的天父豈不更要把聖靈賜給向他祈求的人嗎？」
11.14 耶穌趕走了一個啞巴鬼，鬼出去以後，那個人又能夠說話了。群眾都很驚訝，
11.15 可是他們當中有人說：「他是靠鬼王別西卜趕鬼的。」
11.16 也有些人想陷害他，要求他行個神蹟來表明他所做的是出於上帝。
11.17 耶穌知道他們在想些什麼，就對他們說：「任何國家自相紛爭，必然衰敗；一個家庭自相紛爭，也必然破碎。
11.18 如果撒但自相紛爭，他的國度又怎能站立得住呢？你們說我趕鬼是靠別西卜，
11.19 果然這樣的話，你們的子弟趕鬼又是靠誰呢？你們的子弟要證明你們是錯的！
11.20 然而，如果我靠上帝的能力趕鬼，這就證明上帝已經在你們當中掌權了。
11.21 「一個武器齊備的武士守衛自己住宅的時候，他的財物是安全的。
11.22 但是一個比他更有力的武士來了，制伏了他，就會把他所倚靠的武器都奪走，而且分了他所盜取的贓物。
11.23 「那不跟我同夥的就是反對我；那不幫我收聚的便是在拆散。」
11.24 「汙靈離開了所附的人，走遍乾旱區域，尋找棲息的地方，都找不到，就說：『我要回原來的屋子去。』
11.25 於是他回去，發現那屋子打掃得又乾淨又整齊。
11.26 他又出去，帶回七個比自己更邪惡的靈來，跟他住在一起。這樣，那個人後來的景況比從前更糟了。」
11.27 耶穌正說這話的時候，有一個女人從人群中大聲對他說：「那懷你胎和哺育你的真有福啊！」
11.28 耶穌說：「那聽見上帝的話而遵守的人才真有福呢！」
11.29 那時群眾圍繞著耶穌，耶穌繼續講論說：「這時代的人多麼邪惡呀！他們竟要求看神蹟，可是除了約拿的神蹟，再沒有別的神蹟給他們看了。
11.30 約拿怎樣成為尼尼微人眼中的神蹟，人子也要同樣成為這一代人眼中的神蹟。
11.31 在審判的日子，南方的女王要站起來控告這一代的人，因為她長途跋涉來聽所羅門王智慧的話。我告訴你們，這裡有比所羅門更重大的事呢！
11.32 在審判的日子，尼尼微人要站起來控告你們，因為他們聽見了約拿的宣道就棄邪歸正了。我告訴你們，這裡有比約拿更重大的事呢！」
11.33 「沒有人點亮了燈而把它藏在地窖裡或放在斗底下；相反地，他一定把燈放在燈臺上，讓進來的人都看得見亮光。
11.34 你的眼睛好比身體的燈。你的眼睛好，全身就光明；你的眼睛壞，全身就黑暗。
11.35 所以，要當心，免得你裡面的光變成黑暗。
11.36 如果你全身充滿光明，毫無黑暗，就會光輝四射，好像燈的亮光照耀你。」
11.37 耶穌說完了這些話，一個法利賽人來請他吃飯，他就進去坐席。
11.38 這個法利賽人看見耶穌飯前不先洗手，非常詫異。
11.39 主就對他說：「你們法利賽人把杯盤的外面洗得乾乾淨淨，你們裡面卻盛滿著貪慾和邪惡。
11.40 無知的人哪，那造外面的上帝不也造裡面嗎？
11.41 只要把杯盤裡面的東西送給窮人，對你們來說，一切都算潔淨了。
11.42 「你們法利賽人要遭殃了！你們把那些調味品，如薄荷、茴香，和其他的香料，奉獻十分之一給上帝，但是忽視了正義和對上帝的愛。其實，這才是你們必須實行的；至於其他的，也不可忽略。
11.43 「你們法利賽人要遭殃了！你們喜歡會堂裡的特別座位，喜歡人家在公共場所向你們致敬問安。
11.44 你們要遭殃了！因為你們好像是沒有記號的墳墓，走在上面的人並不知道。」
11.45 有一個法律教師對耶穌說：「老師，你這樣說，連我們也侮辱了！」
11.46 耶穌回答：「你們這班法律教師也要遭殃了！你們把難背的重擔擱在別人的肩膀上，自己卻不肯動一根手指頭去減輕他們的負擔。
11.47 你們要遭殃了！你們替先知修造墳墓，而那些先知正是你們的祖宗所殺害的。
11.48 這樣，你們證明了你們同意祖宗所做的；他們殺害了先知，而你們替先知修造墳墓。
11.49 所以，上帝的智者曾經說過：『我要派遣先知和使徒到他們那裡去；有的要被他們殺害，有的要受他們逼迫。』
11.50 因此，從創世以來，所有殺害先知的罪，就是從亞伯的被殺，直到在祭壇和聖所之間被殺的撒迦利亞為止的血債，都要這一時代的人償還。是的，我告訴你們，這時代的人一定會為這一切受到懲罰！
11.51 併於上節
11.52 「你們這班法律教師要遭殃了！你們把持著開啟知識寶庫的鑰匙，自己不願意進去，也不讓想進去的人進去！」
11.53 耶穌離開了那裡，經學教師和法利賽人開始激烈地批評他，向他發出許多難題，
11.54 伺機等候，要找話柄來陷害他。
12.1 那時候，成千上萬的人群擁擠在一起，甚至彼此踐踏。耶穌先對門徒說：「你們要提防法利賽人的酵母，就是他們的偽善。
12.2 一切隱藏的事都會被揭發；祕密的事也會被洩露。
12.3 因此，你們在暗中所說的話會在光天化日之下被人聽到；你們在密室中的耳語也會在屋頂上給宣布出來。」
12.4 「朋友們，我告訴你們，那只能殺害肉體，卻不能進一步傷害你們的，不用害怕。
12.5 我要提醒你們該怕的是誰：你們要怕那位奪走性命後，又有權把他投入地獄的上帝。是的，我告訴你們，應該懼怕的就是他！
12.6 「五隻麻雀固然用兩個銅錢就買得到，可是上帝一隻也不忘記；
12.7 就是你們的頭髮他也都數過了。所以，你們不要怕，你們比許多麻雀要貴重多了！」
12.8 「我告訴你們，凡在人面前認我的，人子在上帝的天使面前也要認他；
12.9 凡在人面前不認我的，人子在上帝的天使面前也不認他。
12.10 「說話冒犯人子的，可以得到赦免；但是褻瀆聖靈的，不能得到赦免。
12.11 「人家把你們帶上會堂，或是帶到官長或統治者面前受審問的時候，你們不用擔心要怎樣為自己辯護，或是要說些什麼話；
12.12 因為就在那時候，聖靈會指示你們該說的話。」
12.13 群眾當中有一個人對耶穌說：「老師，請吩咐我的兄弟跟我分父親的遺產。」
12.14 耶穌回答：「朋友，誰指派我為你們審案或替你們分家產呢？」
12.15 於是他繼續向大家說：「你們要謹慎自守，躲避各樣的貪婪；因為，一個人即使富有，他的生命如何不在於他有多少財產。」
12.16 於是耶穌對他們講一個比喻：「有一個財主，田產豐富；
12.17 他心裡盤算著：『我沒有夠大的地方來儲藏所有的穀物，該怎麼辦呢？』
12.18 他又自言自語：『對了，我要把原有的倉庫拆了，改建更大的，來存放五穀和別的貨物，
12.19 然後我要對自己說，幸運的人哪，你擁有一切好東西，足夠你多年花用，只管慢慢享受，吃吃喝喝，過舒服的日子吧！』
12.20 可是，上帝要對他說：『你這個糊塗人，就在今夜，你得交出你的生命；那麼，你為自己所積存的一切財物要歸給誰呢？』」
12.21 耶穌結論說：「那為自己積聚財富、在上帝眼中卻不富足的人也是這樣。」
12.22 耶穌又對門徒說：「所以，我告訴你們，不要為生活上所需的食物，或身上所穿的衣服操心。
12.23 生命比食物貴重得多；身體也比衣服貴重得多。
12.24 看看那些烏鴉吧：牠們不種不收，無倉無庫，上帝尚且飼養牠們。你們比鳥兒貴重多了！
12.25 你們當中又有誰能藉著憂慮多活幾天呢？
12.26 如果你們連這樣的小事也做不到，又何必為其他的事操心呢？
12.27 看看百合花怎樣生長吧：它們既不工作，又不縫衣。可是我告訴你們，甚至像所羅門王那樣的榮華顯赫，他的衣飾也比不上一朵野花那樣的美麗。
12.28 野地的花草今朝出現，明天枯萎，給扔在火爐裡焚燒，上帝還這樣打扮它們，他豈不更要賜衣服給你們嗎？你們的信心太小了！
12.29 所以，你們不要掛慮吃什麼，喝什麼，為這些事煩惱。
12.30 這些事是世上不信的人所追逐的。你們的天父知道你們需要這一切東西。
12.31 你們要追求上帝主權的實現，他就會把這一切都供給你們。」
12.32 「你們這小小的一群，不要害怕，因為你們的父親樂意把他的國賜給你們。
12.33 要賣掉你們的財產，把錢賙濟窮人；要為自己預備不會破損的錢袋，把財寶存在天上。在那裡，財寶是使用不盡的；因為盜賊偷不到，也沒有蟲蛀。
12.34 你們的財寶在哪裡，你們的心也在那裡。」
12.35 「你們要隨時準備好，束緊腰帶，點上燈，
12.36 好像僕人等候主人從婚宴上回來。主人回來敲門的時候，他們立刻為他開門。
12.37 主人回來，發現這些僕人警醒，他們就有福了！我實在告訴你們，主人要束上腰帶，讓他們坐下來吃飯，親自侍候他們。
12.38 甚至主人延遲到半夜或黎明才回來，他若發現僕人警醒，他們就有福了！
12.39 要記住這一點：一家的主人要是知道小偷什麼時候要來，他一定不會讓小偷破門而入。
12.40 你們也應該隨時準備好，因為人子會在你們料想不到的時候來臨。」
12.41 彼得說：「主啊，你這比喻是對我們說的，還是也對大眾說的？」
12.42 主說：「那麼，誰是那又可靠又機智的管家呢？就是受主人指派來管理家務、按時把糧食分配給其他僕人的那個人。
12.43 主人回來的時候，看見這僕人這樣忠於職守；這僕人是多麼有福啊！
12.44 我實在告訴你們，主人要派他管理所有的產業。
12.45 但是，如果這僕人心裡盤算，『也許主人不會那麼早回來』，於是動手毆打其他的奴僕和婢女，並且吃喝鬧酒，
12.46 主人會在他料想不到的日子，在他不知道的時候回來。主人要重重地責打他，使他和其他不可靠的僕人同受懲罰。
12.47 「僕人知道主人要他做些什麼，卻不準備，也不照主人的意思做；這樣，他會受重重的鞭打。
12.48 至於那不知道主人的意思而做了該受鞭打的事的僕人，他會受比較輕的鞭打。上帝多給誰，就向誰多取；多付託誰，向誰的要求也大。」
12.49 「我到地上來是要點燃烽火，我多麼盼望它已經燃燒起來了！
12.50 我應當受苦難的洗禮。在經歷這苦難以前，我心裡多麼困擾！
12.51 你們不要以為我是帶和平到世上來的。我告訴你們，我並不是帶來和平，而是帶來分裂。
12.52 從今以後，五口之家將要分裂，三個跟兩個爭，兩個跟三個鬥。
12.53 他們將起紛爭：父親跟兒子爭，兒子跟父親鬥；母親跟女兒爭，女兒跟母親鬥；婆婆跟媳婦爭，媳婦跟婆婆鬥。」
12.54 耶穌又對群眾說：「你們一看見西邊有雲彩出現，立刻說『快下雨了』，果然這樣。
12.55 南風一吹，你們說『天氣要燥熱了』，果然這樣。
12.56 偽善的人哪，你們很會觀察天地的氣象，為什麼不會洞察這個時代呢？」
12.57 「你們為什麼不自己判斷什麼是合宜的事？
12.58 如果有人控告你，要把你拉上法庭，你就該盡所能，趁著還在路上的時候跟他和解，免得他把你交給法官，法官把你交給法警，法警把你關進牢裡去。
12.59 我告訴你，非等到你繳清罰款的最後一分錢，你是不能從監獄出來的。」
13.1 當時，在那裡有人告訴耶穌，說有些加利利人在向上帝獻祭的時候被彼拉多殺害。
13.2 耶穌說：「因為這些加利利人死於非命，你們就以為他們比其他的加利利人更有罪嗎？
13.3 我告訴你們，不是的；除非你們悔改，否則你們也會遭遇到同樣的結局。
13.4 西羅亞塔倒塌時所壓死的那十八個人，你們以為他們比其他住在耶路撒冷的人更壞嗎？
13.5 我告訴你們，不是的；你們要是不悔改，也會照樣死亡。」
13.6 接著，耶穌對他們講一個比喻：「有一個人在自己的葡萄園裡種了一棵無花果樹。他想在樹上找果子，卻找不著。
13.7 於是他對園丁說：『你看，三年來，我在這棵無花果樹上找果子，什麼也沒找到。把它砍了吧！何必白佔土地？』
13.8 園丁說：『主人，請再寬容一年，等我挖鬆它周圍的泥土，加上肥料。
13.9 如果明年結果子便罷；不然，你就把它砍掉。』」
13.10 一個安息日，耶穌在某會堂裡教導人。
13.11 有一個女人被邪靈附著，病了十八年，腰老是彎著，不能站直。
13.12 耶穌看見她，就叫她，對她說：「婦人，你的病離開你了！」
13.13 耶穌用手按著她，她立刻直起腰來，就頌讚上帝。
13.14 會堂的主管看見耶穌在安息日治病，十分惱怒，對大家說：「我們有六天好工作，要治病應該在這六天裡，而不該在安息日。」
13.15 主回答他：「你這偽善的人哪，難道你們在安息日就不解開槽邊的牛、驢，牽去喝水嗎？
13.16 這女人是亞伯拉罕的後代，她被撒但捆綁了十八年，難道在安息日就不應該解開她的鎖鍊嗎？」
13.17 耶穌這話使他的敵人都覺得慚愧，但是群眾對他所做一切奇妙的事都很興奮。
13.18 耶穌說：「上帝國像什麼呢？我要拿什麼來比擬呢？
13.19 它好比一粒芥菜種子，有人把它種在自己的園子裡。芥菜長大以後，成為一棵樹，連飛鳥也在它的枝子上面搭窩。」
13.20 耶穌又說：「我要拿什麼來比擬上帝的國呢？
13.21 它好比酵母，有女人拿來放在四十公升的麵裡，使全團麵都發起來。」
13.22 耶穌經過許多村鎮，朝耶路撒冷去，沿途教導人。
13.23 有人問他：「主啊，得救的人不多吧？」
13.24 耶穌回答他們：「你們要努力從窄門進去。我告訴你們，有許多人想進去，卻進不去。
13.25 等到那家的主人起來關了門，你們才站在門外敲門，說：『先生，請給我們開門！』他要回答：『我不曉得你們是從哪裡來的！』
13.26 你們要說：『我們曾經跟你一起吃喝；你也在我們的大街上教導過我們。』
13.27 可是，他要說：『我告訴你們，我不曉得你們是從哪裡來的。你們這些作惡的人，走開吧！』
13.28 你們看見亞伯拉罕、以撒、雅各，和先知們都在上帝的國度裡，而你們卻被驅逐在外面的時候，就要哀哭，咬牙切齒了！
13.29 從東西南北各地都有人要來參加上帝國裡的筵席。
13.30 那些居後的，將要在先；在先的，將要居後。」
13.31 就在那時候，有幾個法利賽人來見耶穌，對他說：「你得離開這裡到別的地方去，因為希律想要殺你。」
13.32 耶穌回答他們說：「你們去告訴那狐狸：『你瞧！今天和明天我要趕鬼治病，第三天我要完成我的工作。』
13.33 雖然這樣，今天、明天、後天，我必須向前走，因為先知在耶路撒冷以外的地方被殺是不對的。
13.34 「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你殺了先知，又用石頭打死了上帝差派到你這裡來的使者！我多少次要保護你的子女，像母雞把小雞聚集在翅膀下一樣。可是你們不願意！
13.35 瞧吧，你們的家園將變成一片荒涼。我告訴你們，你們從此再也見不到我，直到你們說：『願上帝賜福給奉主名而來的那位！』」
14.1 有一個安息日，耶穌到一個法利賽人領袖的家裡吃飯；有些人窺伺著他。
14.2 剛好在他面前有一個患水腫病的人，
14.3 耶穌就問那些法律教師和法利賽人說：「我們的法律是否准許在安息日治病呢？」
14.4 他們都閉口不言。耶穌就扶著那人，治好他，打發他走。
14.5 於是他對大家說：「你們當中誰有兒子或牛在安息日掉進井裡去，而不立刻把他拉上來？」
14.6 他們對耶穌所問的話無法回答。
14.7 耶穌注意到有些客人替自己挑選筵席上的首位，就用比喻對大家說：
14.8 「你被請去參加婚宴的時候，不要坐在首座上，恐怕有比你更受尊重的客人也在被邀請之列。
14.9 那個邀請你們的主人要上來對你說：『請讓座給這一位吧！』那時候，你會覺得很難為情，不得不退到末座。
14.10 你被請的時候，就去坐在末座，讓主人來對你說：『朋友，請上座。』這樣，你在賓客面前就有光彩。
14.11 因為上帝要把自高的人降為卑微，又高舉自甘卑微的人。」
14.12 耶穌又對宴請他的主人說：「你招待午飯或晚餐的時候，不要邀請你的朋友、弟兄、親戚，或是富有的鄰居，恐怕他們要回請你，還了你的人情。
14.13 你要請客，就請那些貧窮的、殘疾的、跛腳的、失明的；
14.14 這樣，你就有福了，因為那些人無力報答你。在義人復活的時候，上帝要親自報答你。」
14.15 同席有一個人聽見了這些話，就對耶穌說：「能夠在上帝的國裡享受筵席的人多麼有福啊！」
14.16 耶穌對他說：「有人大開宴會，邀請了許多客人。
14.17 入席的時候，他差派僕人去向被請的客人說：『請來吧，一切都準備好了！』
14.18 可是他們開始一個一個地推辭。頭一個說：『我剛買了一塊地皮，不能不去看看。請原諒我，我不能來。』
14.19 另一個說：『我買了五對牛，剛要去試一試。請原諒我，我不能奉陪。』
14.20 又有一個說：『我才結婚，實在無法分身。』
14.21 那僕人回去把這情形都報告給主人。這家的主人非常惱怒，就對僕人說：『趕快出去，到城裡的大街小巷，把貧窮的、殘疾的、失明的、跛腳的都帶進來。』
14.22 不久，僕人來回話說：『主人，你所吩咐的已經辦好了，可是還有許多空位呢！』
14.23 主人就對僕人說：『到馬路和陋巷裡去，強拉人進來，坐滿我的屋子。』
14.24 我告訴你們，那些先前所邀請的人絕不能享受我的筵席！」
14.25 有許許多多的人跟耶穌一起走。耶穌轉過身來對他們說：
14.26 「到我這裡來的人要不是愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹，甚至於他自己，就不能作我的門徒。
14.27 不願意背起自己的十字架來跟從我的，也不能作我的門徒。
14.28 你們當中有誰想蓋一座高樓，不先坐下來精打細算一番，看看有沒有完成全部工程的費用？
14.29 否則，恐怕地基奠好以後，樓房無法完成，看見的人都會笑話他，
14.30 說：『這個人開工建造，卻不能完工！』
14.31 假使有一個國王領著一支一萬人的隊伍，要去跟另一個擁有兩萬人軍隊的國王打仗，他一定先坐下來估量自己的實力，看看能不能對抗敵軍；
14.32 如果不能，他就得趁著敵軍還在遠方的時候，派遣使節去跟對方談判，洽談和平的條件。
14.33 同樣，你們無論誰，若不放棄所有的一切，就不能作我的門徒。」
14.34 「鹽原是好的，但如果失了味，怎能使它再鹹呢？
14.35 就是把它當土壤或肥料也不適宜，只好丟棄。有耳朵的，都聽吧！」
15.1 有一次，好些稅棍和壞人都來聽耶穌講道。
15.2 法利賽人和經學教師們埋怨說：「這個人竟接納壞人，並且跟他們一起吃飯！」
15.3 因此，耶穌給他們講一個比喻：
15.4 「假如你們當中有人有一百隻羊，其中的一隻迷失了，怎麼辦呢？他一定把其他的九十九隻留在草場，去找那隻迷失的，直到找著了為止。
15.5 一旦找著了，他就高興地把羊兒擱在肩膀上，
15.6 帶回家去，然後邀請朋友鄰居，對他們說：『來跟我一起慶祝吧，我那隻迷失的羊兒已經找著了！』
15.7 同樣，我告訴你們，一個罪人悔改，在天上的喜樂要比為九十九個無須悔改的義人而有的更大！」
15.8 「假如一個女人有十個銀幣，失掉了一個，怎麼辦呢？她一定點起燈來，打掃房子，到處仔細尋找，直到找著為止。
15.9 一旦找著了，她就邀請朋友和鄰居來，對她們說：『來跟我一起慶祝吧，我那遺失的銀幣已經找著了！』
15.10 同樣，我告訴你們，上帝的天使也要為了一個罪人的悔改而高興。」
15.11 耶穌繼續說：「某人有兩個兒子。
15.12 那小兒子對父親說：『爸爸，請你現在就把我應得的產業分給我。』父親就把產業分給兩個兒子。
15.13 過幾天，小兒子賣掉了分得的產業，帶著錢，離家走了。他到了遙遠的地方，在那裡揮霍無度，過放蕩的生活。
15.14 當他花盡了所有的一切，那地方發生了嚴重饑荒，他就一貧如洗，
15.15 只好去投靠當地的一個居民；那人打發他到農場去看豬。
15.16 他恨不得拿豬吃的豆莢來充飢；可是，沒有人給他任何東西吃。
15.17 最後，他醒悟過來，說：『我父親那裡有許多雇工，他們糧食充足有餘，我反倒在這裡餓死嗎？
15.18 我要起來，回到父親那裡去，對他說：爸爸，我得罪了天，也得罪了你。
15.19 我再也不配作你的兒子；請把我當作你的雇工吧！』
15.20 於是，他動身回父親那裡去。「他離家還遠，父親望見了他，就充滿愛憐，奔向前去，緊抱著他，連連親他。
15.21 兒子說：『爸爸，我得罪了天，也得罪了你；我再也不配作你的兒子。』
15.22 可是父親吩咐僕人說：『趕快拿最好的衣服給他穿上，拿戒指給他戴上，拿鞋子替他穿上，
15.23 把那頭小肥牛牽來，宰了，讓我們設宴慶祝！
15.24 因為我這個兒子是死而復活、失而復得的。』於是大家歡宴起來。
15.25 「那時候，大兒子正在農場。他回來，離家不遠，聽見音樂和跳舞的聲音。
15.26 他叫一個僕人過來，問他怎麼一回事。
15.27 僕人回答：『你弟弟回來了，你父親看見他無災無病地回來，把小肥牛宰了。』
15.28 大兒子非常生氣，不肯進去；他父親出來勸他。
15.29 他卻對父親說：『你看，這些年來，我像奴隸一樣為你工作，沒有違背過你的命令，你給過我什麼呢？連一頭小山羊讓我跟朋友們熱鬧一番都沒有！
15.30 但是你這個兒子，他把你的財產都花在娼妓身上，現在回來，你就為他宰了小肥牛！』
15.31 父親對他說：『孩子啊，你常跟我在一起；我所有的一切都是你的。
15.32 可是你這個弟弟是死而復活、失而復得的，我們為他設宴慶祝是應該的。』」
16.1 耶穌對他的門徒說：「某財主有一個管家；有人向他告狀，說這管家浪費主人的財物。
16.2 主人就把管家叫來，對他說：『我聽到的是怎麼一回事呢？把你經管的帳簿交出來吧，你不能再擔任管家的職務了。』
16.3 那個管家心裡想：『主人要辭退我了，今後我去做什麼呢？鋤地嗎？沒力氣；討飯嗎？難為情。
16.4 對了，我曉得怎麼做，好使我在失業的時候有朋友肯接我到他們家裡住。』
16.5 「於是他把主人的債戶一一叫了來。他對頭一個說：『你欠我主人多少？』
16.6 他回答：『一百桶橄欖油。』管家說：『這是你的帳，快坐下來，改寫五十。』
16.7 他問另一個說：『你呢，你欠多少？』他回答：『一百石麥子。』管家說：『這是你的帳，改寫八十。』
16.8 「主人誇獎這個不誠實的管家的機警行為。因為在應付世事方面，俗世的人竟比光明的人更加精明。」
16.9 耶穌接著又說：「我告訴你們，要用今世的錢財結交朋友，這樣，錢財完了的時候，你可以被接到永久的家鄉去。
16.10 一個人在小事上靠得住，在大事上也靠得住；一個人在小事上不誠實，在大事上也不誠實。
16.11 如果你們在處理今世的錢財上靠不住，誰又會把那真實的財富付託你們呢？
16.12 如果你們對屬於別人的東西靠不住，誰會把你們自己的東西給你們呢？
16.13 「沒有僕人能夠服侍兩個主人。他要不是厭惡這個，喜愛那個，就是看重這個，輕看那個。你們不可能同時作上帝的僕人，又作錢財的奴隸。」
16.14 那些愛錢的法利賽人聽見這些話，就譏笑耶穌。
16.15 耶穌對他們說：「你們在人面前儼然正人君子，但是上帝洞察你們的內心；因為人所看重的，在上帝眼中卻是可憎惡的。
16.16 「摩西的法律和先知書的效用到施洗者約翰為止；從此，上帝國的福音被傳開了，人人都想猛烈地擠進去。
16.17 可是，天地消失要比法律的一筆一畫被塗抹還容易呢！
16.18 「任何人休棄自己的妻子去跟別的女人結合就是犯姦淫；娶了被休棄的女人也是犯姦淫。」
16.19 「從前有一個財主，每天穿著華麗的衣服，過著窮奢極侈的生活。
16.20 同時有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡；他常常被帶到財主家的門口，
16.21 希望撿些財主桌子上掉下來的東西充飢；連狗也來舔他的瘡。
16.22 「後來這窮人死了，天使把他帶到亞伯拉罕身邊。財主也死了，並且埋葬了。
16.23 財主在陰間痛苦極了；他抬頭瞧見亞伯拉罕在遙遠的地方，又看見拉撒路在他身邊，
16.24 就呼叫說：『我的祖宗亞伯拉罕哪，可憐我吧！請打發拉撒路用指尖蘸點水來涼涼我的舌頭吧，因為我在這火焰裡，非常痛苦！』
16.25 「可是亞伯拉罕說：『孩子啊，你該記得你生前享盡了福，可是拉撒路從來沒有好日子過；現在他在這裡得著安慰，你反而在痛苦中。
16.26 而且，在你們和我們之間有深淵隔開，人要從這邊到你們那邊去是不可能的，要從你們那邊到我們這邊來也不可能。』
16.27 財主說：『祖宗啊，既然這樣，求你打發拉撒路到我父親家去；
16.28 我有五個兄弟，讓他去警告他們，免得他們也到這痛苦的地方來。』
16.29 「亞伯拉罕說：『你的兄弟有摩西和先知們去警告他們，讓你的兄弟去聽他們吧！』
16.30 財主說：『祖宗亞伯拉罕哪，那是不夠的。假如有人從死裡復活，到他們那裡去，他們就會悔改。』
16.31 可是亞伯拉罕說：『如果他們不聽摩西和先知們的話，即使有人從死裡復活，他們也不會相信的！』」
17.1 耶穌向他的門徒說：「使人犯罪的事是必然會有的，可是造成這種事的人要遭殃了！
17.2 倒不如用大磨石拴在他脖子上，沉到海底去；這樣比讓他使任何一個微不足道的人犯罪還好。
17.3 你們總要當心！「如果你的弟兄犯罪，就勸誡他；要是他悔改了，就饒恕他。
17.4 如果他在一天裡得罪了你七次，每一次都回頭對你說：『我懊悔了』，你都得原諒他。」
17.5 使徒們對主說：「請增加我們的信心！」
17.6 主說：「你們若有像一粒芥菜種子大小的信心，就是對這棵桑樹說：『連根拔起來，去栽在海裡！』它也會聽從你們。」
17.7 「假使你們當中某人有一個種田或放羊的僕人，他從農場回來時，你會不會對他說『趕快坐下來吃飯』？
17.8 當然不會！你會對他說：『先替我預備晚飯，繫上圍裙，侍候我，等我吃過了，你才吃。』
17.9 僕人照著主人的吩咐做事，難道主人還得向他道謝嗎？
17.10 你們也是一樣。當你們做完上帝吩咐你們做的一切事，要說：『我們原是無用的僕人；我們不過盡了本分而已。』」
17.11 耶穌在往耶路撒冷去的旅途中，經過撒馬利亞和加利利中間的地區。
17.12 他進了一個村莊的時候，有十個痲瘋病人迎著他走過來。他們遠遠地站著，
17.13 高聲喊說：「耶穌，老師啊，可憐我們吧！」
17.14 耶穌看見了，對他們說：「你們去，讓祭司檢查你們吧！」他們去的時候已經潔淨了。
17.15 其中有一個人看見自己已經好了，連忙轉回來，大聲頌讚上帝，
17.16 又俯伏在耶穌腳前感謝他。這個人是撒馬利亞人。
17.17 耶穌說：「得到醫治的有十個人，其他的九個在哪裡呢？
17.18 為什麼只有這個外族人回來感謝上帝呢？」
17.19 於是耶穌對他說：「起來，去吧！你的信心治好你了。」
17.20 有些法利賽人來問耶穌，要知道上帝的主權什麼時候實現。耶穌回答：「上帝主權的實現並不是眼睛所能看見的。
17.21 沒有人能說：『看吧，它在這裡！』或『它在那裡！』因為上帝的主權是在你們心裡！」
17.22 接著，他又對門徒說：「日子將到，你們渴望能看見人子當權之日的來臨，卻見不到。
17.23 有人要對你們說『看吧，在那裡』或『看吧，在這裡』，你們不要出去看，也不要追隨他們。
17.24 正像閃電橫掃天空，從天的這邊照射到天的那邊，人子來臨的日子也是這樣。
17.25 但是他必須先受許多苦難，被這時代的人棄絕。
17.26 正像挪亞的時代，人子來臨的日子也是一樣。
17.27 那時代的人照常吃喝嫁娶，一直到了挪亞進方舟那一天，洪水來到，把他們都消滅了。
17.28 人子來臨的日子，又像羅得的時代；那時代的人吃喝如常，買賣如常，也耕種也建造。
17.29 到羅得離開所多瑪的那一天，火和硫磺從天上降下來，把他們都消滅了。
17.30 人子顯現的那一天也會這樣。
17.31 「那一天，在屋頂上的，不要下來到屋子裡拿他的東西；同樣，在田野工作的，也不要回家。
17.32 要記住羅得妻子的遭遇！
17.33 那想保全自己生命的，要喪失生命；那失掉生命的，要保存生命。
17.34 我告訴你們，那天夜裡，兩個人睡在一張床上，一個被帶走，一個留下；
17.35 兩個女人一起推磨，一個被帶走，一個留下。」
17.36 /
17.37 門徒問說：「主啊，這些事會在哪裡發生呢？」耶穌回答說：「屍首在哪裡，禿鷹也會聚在那裡。」
18.1 耶穌向門徒們講一個比喻，要他們常常禱告，不可灰心。
18.2 他說：「某城有一個法官，他既不敬畏上帝，也不尊重人。
18.3 那城裡有一個寡婦常常去見他，請求他主持公道，制裁她的冤家。
18.4 這個法官一直拖延，但後來心裡想：我雖然不敬畏上帝，也不尊重人，
18.5 可是這個寡婦不斷地煩擾我，不如為她伸冤，免得她經常上門，糾纏不休。」
18.6 主接著說：「你們聽聽那不義的法官所說的話吧！
18.7 難道上帝不會替那些日夜向他求援的子民伸冤嗎？他會延遲援助他們嗎？
18.8 我告訴你們，他一定儘快為他們伸冤。可是，人子來臨的時候，他能在世上找到這樣的信心嗎？」
18.9 耶穌又講另一個比喻，是針對那些自以為義而輕視別人的人說的。他說：
18.10 「有兩個人到聖殿裡禱告：一個是法利賽人，一個是收稅的人。
18.11 那個法利賽人昂然站立，禱告說：『上帝啊，我感謝你，因為我不像別人那樣貪婪、不義、淫亂，更不像那個稅棍。
18.12 我每星期禁食兩次，又奉獻全部收入的十分之一。』
18.13 但是那個收稅的人遠遠地站著，連抬頭望天都不敢，只捶著胸膛說：『上帝啊，可憐我這個罪人！』
18.14 我告訴你們，這兩個人回去的時候，在上帝眼中的義人是那個收稅的人，而不是那個法利賽人。因為上帝要把那自高的人降為卑微，卻高舉自甘卑微的人。」
18.15 有人帶著他們的嬰兒來見耶穌，要讓耶穌為他們按手。門徒看見了，就責備他們。
18.16 可是耶穌叫孩子們到他跟前來，說：「讓小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為上帝國的子民正是像他們這樣的人。
18.17 你們要記住：凡不像小孩子一樣接受上帝主權的人，絕不能成為他的子民。」
18.18 有一個猶太人的領袖來請教耶穌說：「良善的老師，我該做什麼才能夠得到永恆的生命呢？」
18.19 耶穌問他：「你為什麼稱我為良善的呢？除了上帝一位以外，再也沒有良善的。
18.20 你一定曉得誡命所規定的：『不可姦淫；不可殺人；不可偷竊；不可作假證；要孝敬父母。』」
18.21 那個人回答：「這一切誡命我從小都遵守了。」
18.22 耶穌聽見這話，再對他說：「你還缺少一件。去賣掉你所有的產業，把錢捐給窮人，你就會有財富積存在天上；然後來跟從我。」
18.23 那個人一聽見這話，就垂頭喪氣，因為他非常富有。
18.24 耶穌看著他，就說：「有錢人要成為上帝國的子民多麼難啊！
18.25 有錢人要成為上帝國的子民比駱駝穿過針眼還要難！」
18.26 聽見這話的人就問：「這樣說來，誰能得救呢？」
18.27 耶穌說：「人所不能的，上帝都能。」
18.28 這時候，彼得說：「你看，我們已經撇下我們的家來跟從你了。」
18.29 耶穌說：「是的，我實在告訴你們，凡是為上帝的國而撇下自己的房屋、妻子、兄弟、父母，或兒女的，
18.30 一定要在今世得到更多，並且在來世享受永恆的生命。」
18.31 耶穌把十二使徒帶到一邊，對他們說：「我們現在上耶路撒冷去；先知所記述關於人子的每一件事都要實現。
18.32 他將被交在外邦人的手裡；他們要戲弄他，侮辱他，向他吐口水，
18.33 又要鞭打他，殺害他；但第三天，他將復活。」
18.34 門徒對這些事一樣也不明白，對耶穌所說的話茫然無知，因為那些話的意思是隱藏著的。
18.35 耶穌來到靠近耶利哥的地方，有一個盲人坐在路旁討飯。
18.36 他聽見群眾經過，就查問是什麼事。
18.37 有人告訴他：「拿撒勒的耶穌正經過這裡。」
18.38 他就呼喊：「大衛之子耶穌啊，可憐我吧！」
18.39 在他前頭走的人責備他，叫他不要作聲。他卻更大聲地喊叫：「大衛之子啊，可憐我吧！」
18.40 於是耶穌站住，吩咐把盲人帶到他面前來。他近前的時候，耶穌問他：
18.41 「你要我為你做什麼？」他回答：「主啊，我要能看見！」
18.42 耶穌對他說：「你就看見吧！你的信心治好你了。」
18.43 盲人立刻能看見，就跟隨了耶穌，一路頌讚上帝。群眾看見這事，也都頌讚上帝。
19.1 耶穌進耶利哥城，正要從那城經過。
19.2 當地有一個稅務長，名叫撒該，是個很有錢的人。
19.3 撒該很想看看耶穌是怎樣的一個人，可是他身材矮小，在人群中無法看到耶穌。
19.4 於是他跑在大家前頭，爬上一棵桑樹，要看看耶穌，因為耶穌就要從這條路經過。
19.5 耶穌走到那地方，抬頭看撒該，對他說：「撒該，快下來！今天我必須住在你家裡。」
19.6 撒該急忙下來，非常高興地接待耶穌。
19.7 大家看見都埋怨說：「這個人居然到罪人家裡作客！」
19.8 撒該站起來對主說：「主啊，我要把我財產的一半分給窮人；如果我欺詐過誰，我就還他四倍。」
19.9 耶穌對他說：「今天救恩來到這一家了，因為這個人同樣是亞伯拉罕的子孫。
19.10 人子來是要尋找和拯救迷失的人。」
19.11 大家正在聽這話，耶穌又告訴他們一個比喻。這時候，耶穌已經快到耶路撒冷，他們以為上帝的主權就要實現。
19.12 耶穌說：「有一個貴族到遠方去，要被冊封為王，然後回來。
19.13 動身以前，他把十個僕人召來，每人給了一個金幣，說：『我不在的時候，你們拿這錢去做生意，看看能賺多少。』
19.14 他本國的人一向恨他，打發代表隨後去說：『我們不要這個人作我們的王。』
19.15 「那貴族被冊封為王回來以後，立刻命令那些領過金幣的僕人到他面前來，要知道他們每人做生意賺了多少。
19.16 頭一個上來說：『主人，我用你給的那個金幣賺了十個金幣。』
19.17 主人說：『很好！你是個好僕人；你既然在小事上可靠，我要委派你管理十座城。』
19.18 第二個僕人上來說：『主人，我用你給的那個金幣賺了五個金幣。』
19.19 主人對他說：『你也要管五座城。』
19.20 又有一個僕人上來說：『主人，你的金幣在這裡；我用手帕把它包起來。
19.21 我一向怕你，因為你是個嚴厲的人。沒有存放的，你還要提取；沒有栽種的，你還要收割。』
19.22 主人對他說：『你這個壞僕人，我要用你自己的話定你的罪！既然你知道我是一個嚴厲的人，提取沒有存放的，收割沒有栽種的，
19.23 那麼，你為什麼不把我的錢存入銀行，讓我回來的時候，可以連本帶利收回呢？』
19.24 於是他向侍立在左右的人說：『把他的金幣拿過來，給那個有十個金幣的僕人。』
19.25 他們對他說：『主人，他已經有十個金幣了。』
19.26 主人說：『我告訴你們，那已經有的，要給他更多；那沒有的，連他所有的也要奪走。
19.27 至於不要我作他們的王的那些敵人，把他們帶來，在我面前殺掉吧！』」
19.28 說完這些話，耶穌走在前頭，上耶路撒冷去。
19.29 快到伯法其和伯大尼、向著橄欖山去的時候，耶穌打發兩個門徒先走，
19.30 吩咐他們說：「你們到前面的村子去，進去的時候，會看見一匹還沒有人騎過的小驢拴在那裡。你們把牠解開，牽到這裡來。
19.31 如果有人問你們為什麼解開小驢，你們就說：『主要用牠。』」
19.32 他們去了，所遇見的正和耶穌所告訴他們的一樣。
19.33 當他們在解開小驢的時候，驢的主人問他們：「你們為什麼解開小驢呢？」
19.34 他們回答：「主要用牠。」
19.35 然後他們把小驢牽到耶穌跟前，把自己的衣服搭在驢背上，扶著耶穌騎上去。
19.36 耶穌前進的時候，大家拿自己的衣服鋪在路上。
19.37 當他靠近耶路撒冷、到橄欖山下坡那地方時，跟隨耶穌的人群因所看見的這一切奇蹟就都感謝上帝，大聲歡呼：
19.38 「願上帝賜福給奉主名來的君王！天上有和平，榮耀歸於至高上帝！」
19.39 人群中有幾個法利賽人對耶穌說：「老師，命令你的門徒安靜吧！」
19.40 耶穌回答：「我告訴你們，他們要是不作聲，這些石頭也會呼喊起來。」
19.41 耶穌快到耶路撒冷的時候，看見那城，就為它哀哭，
19.42 說：「但願你今日知道那有關你和平的事，可是你現在那樣的盲目。
19.43 日子將到，那時候你的仇敵要造土壘包圍你，從四面困住你。
19.44 他們要徹底消滅你和你城牆裡面的人民，不留一塊石頭在另一塊石頭上面，因為你沒有認出上帝拯救的時機。」
19.45 耶穌一進聖殿，就趕出做買賣的人，
19.46 對他們說：「聖經上記著上帝的話說：『我的聖殿要稱作禱告的殿』，你們卻把它變成賊窩了！」
19.47 耶穌每天在聖殿裡教導人。祭司長、經學教師，和民間的領袖要殺害他，
19.48 只是不知道怎樣下手；因為人民都喜歡聽他，注意他所說的每一句話。
20.1 有一天，耶穌在聖殿裡教導人，宣講福音。有祭司長、經學教師，和長老來見他，
20.2 問他：「你憑著什麼權柄做這些事情？是誰給你這權呢？請告訴我們！」
20.3 耶穌回答他們：「讓我先問你們一句話，告訴我，
20.4 約翰施洗的權是從上帝還是從人那裡來的呢？」
20.5 他們開始爭辯起來，說：「我們該怎樣回答呢？如果我們說『從上帝那裡來的』，他會說：『那麼，你們為什麼不相信約翰呢？』
20.6 如果我們說『從人那裡來的』，群眾會拿石頭打我們，因為他們都相信約翰是個先知。」
20.7 於是他們回答：「我們不知道是從什麼地方來的。」
20.8 耶穌就對他們說：「那麼，我也不告訴你們，我憑著什麼權柄做這些事。」
20.9 接著，耶穌向他們講這個比喻：「有一個人開墾了一個葡萄園，把它租給佃戶，自己遠行，在外住了一段時間。
20.10 收葡萄的季節到了，他打發一個奴僕去向佃戶收他應得的份額。可是他們把那奴僕毆打一頓，叫他空手回去。
20.11 園主再派另一個奴僕去；他們照樣毆打他，侮辱他，又叫他空手回去。
20.12 第三次園主又派一個奴僕去；佃戶又打傷他，把他趕出園外。
20.13 葡萄園主說：『我該怎麼辦呢？我要差派我所疼愛的兒子去，也許他們會尊敬他。』
20.14 可是佃戶一看見園主的兒子，彼此說：『這個人是園主的繼承人；我們殺掉他，他的產業就歸我們了！』
20.15 因此，他們把他推到葡萄園外去，殺了。「這樣，葡萄園主要怎樣處置那些佃戶呢？
20.16 他一定會來殺滅他們，把葡萄園轉租給別人。」群眾聽了這話，都說：「絕不可以有這樣的事！」
20.17 耶穌注目看他們，問說：「聖經上說：泥水匠所丟棄的這塊石頭已成為最重要的基石。這話是什麼意思呢？
20.18 誰跌在那塊石頭上，誰就粉身碎骨；那塊石頭掉在誰的身上，也要把誰砸爛。」
20.19 經學教師和祭司長知道耶穌的比喻是指著他們說的，就想當場逮捕耶穌；但是又怕群眾，
20.20 只好再等機會。他們收買了一些人，假裝善意，向耶穌提出問題，想抓他的話柄，好把他送交給總督懲辦。
20.21 這些探子對耶穌說：「老師，我們知道你所講所教的都合情合理，也曉得你不看情面，總是忠實地把上帝的道教導人。
20.22 請告訴我們，向羅馬皇帝凱撒納稅是不是違背我們的法律呢？」
20.23 耶穌看穿了他們的詭計，對他們說：
20.24 「拿一個銀幣給我看！這上面的像和名號是誰的？」他們回答：「是凱撒的。」
20.25 耶穌對他們說：「那麼，把凱撒的東西給凱撒，把上帝的東西給上帝。」
20.26 他們無法當著民眾從耶穌所說的話抓到什麼把柄；耶穌的對答使他們十分驚訝，就都閉口無言。
20.27 有些否認有復活這回事的撒都該人來見耶穌，
20.28 問他：「老師，摩西為我們立法：『如果一個人死了，留下妻子，但是沒有孩子，他的弟弟必須娶寡嫂為妻，替哥哥傳宗接代。』
20.29 從前有兄弟七人：老大結了婚，沒有孩子就死了。
20.30 老二就娶了寡嫂，
20.31 以後老三也娶了她，一直到老七都娶過她，也都沒有孩子，就死了。
20.32 最後那女人也死了。
20.33 請問在復活的日子，她要算是哪一個人的妻子呢？因為兄弟七個人都娶過她。」
20.34 耶穌回答他們說：「今世的男女有娶有嫁；
20.35 但是那些配得從死裡復活，並且活在來世的人，也不娶也不嫁。
20.36 他們和天使一樣是不會死的。他們是上帝的兒女，因為他們從死裡復活。
20.37 摩西已經證實有死人復活這回事，他在荊棘燃燒的記載上說了：主是『亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』
20.38 這意思是說上帝是活人的上帝，不是死人的上帝。因為在上帝眼中，人都是活著的。」
20.39 有些經學教師說：「老師，你說得好！」
20.40 從此，他們再也不敢向耶穌提出問題。
20.41 可是耶穌對他們說：「人怎麼能說基督是大衛的子孫呢？
20.42 大衛在《詩篇》上自己說過：主對我主說：你坐在我的右邊，
20.43 等我使你的仇敵屈服在你腳下。
20.44 大衛既然稱他為『主』，基督又怎麼會是大衛的子孫呢？」
20.45 群眾傾聽著的時候，耶穌對他的門徒說：
20.46 「要防備那些經學教師。他們喜歡穿著長袍招搖過市，喜歡人家在公共場所向他們致敬問安，又愛會堂裡的特別座位和宴會上的首座。
20.47 他們吞沒了寡婦的家產，然後表演長篇的禱告。他們一定會受到更嚴厲的懲罰！」
21.1 耶穌抬頭觀看，看見一些有錢人把他們的捐款投進聖殿的奉獻箱裡。
21.2 他又看見一個窮寡婦投了兩個小銅板。
21.3 於是他說：「我實在告訴你們，這個窮寡婦所奉獻的比其他的人都多。
21.4 因為別人是從他們的財富中捐出有餘的；可是她已經很窮，卻把自己全部的生活費用都獻上了。」
21.5 有人在談論聖殿，說它是怎樣用精美的石頭和還願的禮物裝飾成的。耶穌說：
21.6 「你們看見這一切嗎？日子將到，那時候，沒有一塊石頭會留在另一塊上面，每一塊都要被拆下來。」
21.7 他們就問：「老師，何時會發生這些事？這一切發生的時候會有什麼預兆呢？」
21.8 耶穌說：「你們要當心，不要受愚弄；因為有許多人要假冒我的名來，說：『我就是基督！』又說：『時機已經成熟了！』可是不要跟從他們。
21.9 當你們聽見戰爭和叛亂的消息時，不用害怕。這些事必然會先發生；但是這並不是說歷史的終局快到了。」
21.10 耶穌接著說：「一個民族要跟另一個民族爭戰，一個國家要攻打另一個國家。
21.11 到處會有嚴重的地震、饑荒，和瘟疫，又有可怕的奇蹟異象在空中出現。
21.12 可是在這些事發生以前，你們要被逮捕並遭受迫害；人要把你們交給會堂審問，又使你們坐牢。為我的緣故，你們要被帶到君王和統治者面前。
21.13 這就是你們為福音作見證的機會了。
21.14 所以，你們要拿定主意，不必事先考慮怎樣為自己申訴；
21.15 因為我要賜給你們口才和智慧，使你們的敵人對你們所說的話無法反對辯駁。
21.16 甚至你們的父母、兄弟、親戚、朋友也要出賣你們；你們當中有些人且要被他們治死。
21.17 為了我的緣故，大家要憎恨你們，
21.18 可是你們連一根頭髮也不至於失掉。
21.19 你們要堅忍才能夠保全自己的性命。」
21.20 「當你們看見耶路撒冷被敵軍圍困時，你們就知道它快要被毀滅了。
21.21 那時候，住在猶太的，要逃到山上去；住在城裡的，要出來；住在鄉下的，不要進城。
21.22 因為這是『懲罰的日子』，要使聖經上的話都得應驗。
21.23 在那些日子裡，孕婦和哺育嬰兒的母親就苦了！嚴重的災難將臨到這地方，上帝的義憤要降在這人民身上。
21.24 他們要死在刀劍下，或被俘虜到各國去。異教徒要踐踏耶路撒冷，直到他們的期限滿了。」
21.25 「那時候，太陽、月亮、星星都要顯出異象。地上的國家都要因海洋的怒嘯而驚惶失措。
21.26 人人在等待著那將要臨到世上的事，恐懼戰慄以至於昏厥，因為太空的一切系統都要搖動。
21.27 那時候，人子要出現，充滿著大能力和榮耀駕雲降臨。
21.28 這些事發生的時候，你們要昂首挺胸，因為你們得救的日子就到了！」
21.29 耶穌又對他們講一個比喻：「你們看看無花果樹和其他的各種樹。
21.30 它們一長出新葉，你們就知道夏天快到了。
21.31 同樣，你們看見這一切的現象就知道上帝的主權快要實現了。
21.32 「你們要記住：這一代的人還沒有都去世以前，這一切事就要發生。
21.33 天地要消失，我的話卻永不消失。」
21.34 「你們自己要警醒！不要讓酒肉和生活上的憂慮麻痺你們的心靈，恐怕那日子要忽然臨到你們。因為那日子
21.35 像羅網一樣，要臨到全世界所有的人身上。
21.36 你們要警醒，不斷地禱告，使你們有力量忍受一切要發生的事，得以站在人子面前。」
21.37 耶穌白天都在聖殿裡教導人，晚上出城，在橄欖山過夜；
21.38 群眾一早就上聖殿，要聽耶穌講道。
22.1 除酵節（又叫逾越節）的節期快到了。
22.2 祭司長和經學教師因懼怕群眾，就想法子祕密地殺害耶穌。
22.3 那時候，撒但進入加略人猶大的心。（猶大是耶穌十二使徒之一。）
22.4 猶大去跟祭司長以及聖殿的警衛官商量，要怎樣把耶穌交給他們。
22.5 他們很高興，又答應給他錢。
22.6 猶大同意了，開始找機會，要在群眾不注意的時候把耶穌交給他們。
22.7 除酵節期內，該宰逾越節羔羊的日子到了。
22.8 耶穌差派彼得和約翰出去，吩咐他們說：「你們去為我們預備逾越節的晚餐。」
22.9 他們就問：「你要我們在什麼地方預備呢？」
22.10 耶穌說：「你們進城，會遇見一個人，拿著一瓶水，你們就跟著他，到他進去的那座房子，
22.11 問那家的主人說：『老師問，他和門徒吃逾越節晚餐的那間客房在哪裡？』
22.12 他會帶你們去看樓上一間布置好了的大房間；你們就在那裡預備。」
22.13 他們去了，所遇見的正和耶穌所說的一樣，他們就預備逾越節的晚餐。
22.14 晚餐的時間到了，耶穌坐席；使徒跟他同坐。
22.15 他對他們說：「我一直盼望在受難以前和你們一起吃這逾越節的晚餐。
22.16 我告訴你們，非等到這晚餐在上帝的國度裡有了真正的意義，我絕不再吃它。」
22.17 於是耶穌拿起杯，向上帝感謝了，說：「你們拿這杯，分著喝。
22.18 我告訴你們，從今以後，非等到上帝的國度來臨，我絕不再喝這酒。」
22.19 然後他拿起餅，向上帝感謝了，擘開，分給他們，說：「這是我的身體，為你們捨的。你們要這樣做來記念我。」
22.20 飯後，他照樣拿起杯來，說：「這杯是上帝的新約，是用我為你們流出的血設立的。
22.21 「你們看，那出賣我的人在這裡和我同桌！
22.22 人子固然要照上帝所安排的受死，可是那出賣他的人有禍了！」
22.23 他們彼此追問：「會幹這事的人到底是誰呢？」
22.24 門徒們有了爭論，究竟他們當中誰算是最偉大的。
22.25 耶穌對他們說：「世上的君王有管轄人民的權力，而統治者被尊稱為救星；
22.26 但是你們不應該這樣。你們當中那最大的，反倒要成為最年幼的；作領袖的，應該像僕人。
22.27 那坐著吃喝的大，還是那侍候他的大呢？當然是那坐著的大。然而，我在你們當中是侍候人的。
22.28 「我在磨煉中，你們始終跟我在一起。
22.29 我現在要把我父親所賜給我的王權也賜給你們。
22.30 你們要在我的國度裡跟我同桌吃喝，並且要坐在寶座上審判以色列的十二支族。」
22.31 耶穌又說：「西門，西門！撒但已得到准許來試探你們，要像農夫篩麥子一樣來篩你們。
22.32 但是我已經為你祈求，使你不至於失掉信心。你再回轉歸我以後，就要激勵你的弟兄們。」
22.33 彼得說：「主啊，我願意跟你一起坐牢，一起死！」
22.34 耶穌說：「彼得，我告訴你：今天雞叫以前，你會三次說你不認識我。」
22.35 耶穌又對他們說：「從前我差遣你們出去，叫你們不帶錢包，不帶旅行袋或鞋子，你們缺少了什麼沒有？」他們回答：「沒有。」
22.36 耶穌說：「但現在那有錢包或旅行袋的，要帶著；沒有刀的，要賣掉衣服去買一把。
22.37 我告訴你們，聖經所說『他被列在罪犯中』那句話必須在我身上實現。其實，有關於我的一切記載已經在應驗了。」
22.38 門徒說：「主啊，你看，這裡有兩把刀。」耶穌說：「夠了！」
22.39 耶穌出城，照常往橄欖山；門徒們跟著他去。
22.40 到了那地方，耶穌對他們說：「你們要禱告，免得陷於誘惑。」
22.41 於是耶穌離開他們，在約扔一塊石子的距離，跪下禱告，
22.42 說：「父親哪，若是你願意，就把這苦杯移去！然而，不要照我的意思，而是要成全你的旨意。」[
22.43 有一個天使從天上向他顯現，加強他的力量。
22.44 在極度傷痛中，耶穌更懇切地禱告，他的汗珠像大滴的血滴落在地上。]
22.45 禱告後，耶穌起來，回到門徒們那裡，發現他們因憂傷過度沉睡了。
22.46 他對他們說：「你們為什麼睡著呢？起來，禱告吧，免得陷於誘惑。」
22.47 耶穌還在說話的時候，有一群人來了。十二使徒之一的猶大帶著他們，他上前去要親耶穌。
22.48 耶穌對他說：「猶大，你用親吻來出賣人子嗎？」
22.49 跟耶穌在一起的門徒看見這情形，就說：「主啊，我們可以用刀砍嗎？」
22.50 其中一個人揮刀向大祭司的奴僕砍去，削掉了他的右耳。
22.51 耶穌說：「別再動武！」於是伸手摸那個人的耳朵，治好了他。
22.52 於是，耶穌對那些來抓他的祭司長、聖殿警衛官，和長老說：「你們帶著刀棒出來抓我，把我當作暴徒嗎？
22.53 我天天和你們在聖殿裡，你們並沒有下手；但現在是你們橫行的時刻，黑暗掌權了。」
22.54 這時候，他們抓住耶穌，把他帶到大祭司的府邸去；彼得遠遠地跟著。
22.55 他們在院子裡生了火，大家圍著火坐著，彼得也混在他們中間。
22.56 有一個婢女看見彼得坐著烤火，就盯著他看，說：「這個人跟他是一夥的！」
22.57 彼得否認說：「你這個女人，我不認識他！」
22.58 過了不久，又有人注意到他，說：「你也是他們一夥的！」彼得說：「你這個人，我不是！」
22.59 大約再過了一個鐘頭，另一個人一口咬定說：「毫無疑問，這個人跟他是一夥的，因為他也是加利利人！」
22.60 可是彼得說：「你這個人，我不懂得你在說些什麼！」他的話還沒有說完，雞叫了。
22.61 主轉過身來，注目看彼得；彼得記起主說過的話：「今天在雞叫以前，你會三次說你不認識我。」
22.62 彼得就出去，痛哭起來。
22.63 看守耶穌的人戲弄他，毆打他。
22.64 他們蒙著他的眼睛，問他：「猜猜看，是誰打你？」
22.65 他們又說了許多侮辱他的話。
22.66 天亮的時候，猶太人的長老、祭司長，和經學教師都聚集在一起，又把耶穌帶到他們的議會裡。
22.67 他們問他：「告訴我們，你是不是基督？」他回答：「即使我告訴你們，你們也不會相信；
22.68 如果我問你們什麼問題，你們也不會回答。
22.69 但是從今以後，人子要坐在全能上帝的右邊。」
22.70 他們都說：「這樣，你是上帝的兒子了？」耶穌回答：「你們說我是！」
22.71 於是他們說：「我們再也不需要什麼證據了！我們已經聽見他親口說的話了！」
23.1 成群的人都起來，把耶穌押到彼拉多面前。
23.2 他們控告他說：「我們發現這個人煽動我們的同胞，反對我們向皇上納稅，又自稱是基督，是王。」
23.3 彼拉多問耶穌：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答：「這是你說的。」
23.4 於是彼拉多向祭司長和群眾說：「我查不出這個人有什麼罪狀。」
23.5 但是他們越發堅持說：「他藉著傳教，在猶太全境煽動民眾，從加利利開始，現在到這裡來了。」
23.6 彼拉多一聽見這話就問：「這個人是加利利人嗎？」
23.7 他一知道耶穌是從希律的轄區來的，就把他送到希律那裡。（那時希律也在耶路撒冷。）
23.8 希律看見耶穌，非常高興；因為他聽見了關於耶穌的事，早就想要見他，希望看耶穌顯個神蹟。
23.9 因此，他問耶穌好些問題，可是耶穌一句話都不回答。
23.10 祭司長和經學教師上前，大力控告他。
23.11 希律和他的兵士戲弄他，侮辱他。他們替他披上一件華麗的長袍，送他回彼拉多那裡。
23.12 就在這一天，希律和彼拉多成了朋友；這以前兩個人是冤家。
23.13 彼拉多召集了祭司長、民間的領袖，和民眾，
23.14 對他們說：「你們把這個人押到我這裡來，控告他煽動人民；我在你們面前審問他，卻查不出他犯過你們所控告的任何罪狀。
23.15 連希律也查不出他有罪，把他送回這裡來。可見他沒有什麼該死的行為。
23.16 我要叫人鞭打他，然後把他釋放了。」
23.17 /
23.18 群眾卻齊聲喊叫：「殺掉他！釋放巴拉巴給我們！」
23.19 （巴拉巴曾在城裡作亂，並且殺過人，因此被下在監獄裡。）
23.20 彼拉多想要釋放耶穌，就再勸解群眾。
23.21 可是他們更大聲呼喊：「把他釘十字架！把他釘十字架！」
23.22 彼拉多第三次對他們說：「他究竟犯了什麼罪呢？我查不出他有該死的罪狀。我要叫人鞭打他，把他釋放了。」
23.23 群眾繼續大聲喊叫，堅持把耶穌釘十字架；他們的呼喊終於得勝。
23.24 於是彼拉多照著他們的要求宣判。
23.25 他把那個作亂殺人、囚在獄中的凶手釋放了，又把耶穌交給他們，任憑他們處置。
23.26 兵士把耶穌帶走，途中遇見一個從鄉下進城的古利奈人，名叫西門。他們抓住他，把十字架擱在他肩上，叫他背著，跟在耶穌後面走。
23.27 一大群人跟隨著耶穌，其中有些婦女為他悲傷哀哭。
23.28 耶穌轉過身來，對她們說：「耶路撒冷的女子啊，別為我哭，要為你們自己和你們的兒女哭！
23.29 因為日子就要到了，人要說：『未生育、未懷過胎、未哺育嬰兒的，多麼幸運哪！』
23.30 那時候，人要對大山說：『倒在我們身上吧！』要對小山說：『遮蓋我們吧！』
23.31 因為，要是他們對青綠的樹木做了這樣的事，對枯乾的樹木又將怎樣呢？」
23.32 他們同時帶來兩個囚犯，要跟耶穌一起處死。
23.33 他們到一個地方，叫「髑髏岡」，在那裡把耶穌釘在十字架上，同時又釘了兩個囚犯，一個在他右邊，一個在他左邊。[
23.34 耶穌說：「父親哪，赦免他們，因為他們不曉得自己在做什麼。」]他們抽籤分了耶穌的衣服。
23.35 民眾站著觀看，猶太的領袖卻嗤笑他，說：「他救了別人，要是他真的是上帝所揀選的基督，讓他救救自己吧！」
23.36 兵士也同樣譏笑他。他們上前，拿酸酒給他，
23.37 說：「你若是猶太人的王，救救你自己吧！」
23.38 在他上面有牌子寫著：「這是猶太人的王。」
23.39 兩個跟他同釘的囚犯，有一個開口侮辱他說：「你不是基督嗎？救救你自己，也救救我們吧！」
23.40 另外一個卻責備那囚犯說：「你同樣受刑，你就不怕上帝嗎？
23.41 我們受刑是活該，因為我們罪有應得；但是這人並沒有做過一件壞事。」
23.42 於是他對耶穌說：「耶穌啊，你作王臨到的時候，求你記得我！」
23.43 耶穌對他說：「我告訴你，今天你要跟我一起在樂園裡。」
23.44 約在中午的時候，日光消失了，黑暗籠罩大地，直到下午三點鐘；懸掛在聖殿裡的幔子裂成兩半。
23.45 併於上節
23.46 耶穌大聲呼喊：「父親哪，我把自己的靈魂交在你手裡！」說了這話，他就斷了氣。
23.47 那軍官看見這事的經過，就頌讚上帝說：「這個人真的是義人！」
23.48 圍觀這景象的民眾看見了這一切，都悲傷地捶著胸膛回去。
23.49 所有跟耶穌熟悉的人，和從加利利跟隨他來的婦女，都站在遠處看這些事的經過。
23.50 有一個從猶太地區亞利馬太城來的人，名叫約瑟。這人良善正直，一向盼望上帝主權的實現。他雖然是議會的議員，卻沒有附和別人的計謀和行為。
23.51 併於上節
23.52 他到彼拉多面前要求耶穌的身體，
23.53 然後去把身體取下來，用麻紗包好，安放在一個從巖石鑿成的墓穴裡—這墓穴還沒有葬過人。
23.54 那天是預備日，安息日就要到了。
23.55 那些從加利利跟隨耶穌來的婦女和約瑟一起去，看見了墓穴，也看見了耶穌的身體怎樣被安放在裡面。
23.56 她們就回去，為他的身體預備香料和香油膏。她們遵照法律的規定，在安息日休息。
24.1 星期天，天剛亮的時候，那些婦女帶著所預備的香料到墳地去。
24.2 她們發現石頭已經從墓門前給滾開了，
24.3 就走進墓穴，卻沒有看見主耶穌的身體。
24.4 正在疑慮不定的時候，忽然有兩個衣服發光的人站在她們旁邊；
24.5 她們非常驚駭，伏在地上。那兩個人對她們說：「你們為什麼在死人中找活人呢？
24.6 他不在這裡；他已經復活了！要記得他在加利利時向你們說過的話；他說：
24.7 『人子必須被交在罪人手中，釘在十字架上，在第三天復活。』」
24.8 她們這才記起耶穌的話，
24.9 就從墳地回去，把所遇見的一切事向十一使徒和其他的人報告。
24.10 向使徒報告這一切的婦女包括抹大拉的馬利亞、約亞娜、雅各的母親馬利亞，和跟她們一起的婦女。
24.11 可是使徒以為這些婦女胡說八道，沒有相信她們的話。
24.12 彼得卻起來，跑到墳地去，俯身探視墓穴，只看見那塊麻紗，沒有別的。於是他回去，對所發生的事非常驚奇。
24.13 同一天，門徒中有兩個人要到一個村子去。這村子名叫以馬忤斯，離耶路撒冷約十一公里。
24.14 他們沿路談論所發生的一切事。
24.15 正談論的時候，耶穌親自走近他們，同他們一起走；
24.16 他們看見他，卻不認得他。
24.17 耶穌問他們：「你們一邊走，一邊談論些什麼呢？」他們就站住，滿面愁容。
24.18 其中一個名叫革流巴的，問耶穌：「難道你是耶路撒冷的旅客中，唯一不知道這幾天在那邊發生了什麼事的人嗎？」
24.19 耶穌說：「什麼事呢？」他們回答：「是拿撒勒人耶穌的事啊！他是個先知，在上帝和眾人面前，說話做事都有力量；
24.20 我們的祭司長和首領竟把他解去，判了死刑，釘在十字架上。
24.21 我們原來盼望他就是要來拯救以色列的那一位！而且，這事發生已經三天了。
24.22 還有，我們當中有幾個婦女使我們很驚奇，她們一早到墓穴那裡去，
24.23 沒有看到他的身體。她們回來報告說，她們看見了天使，而天使告訴她們耶穌活著。
24.24 我們當中有人到墓穴去看，發現一切都跟婦女們所說的一樣，可是沒有看見他。」
24.25 於是耶穌對他們說：「你們真是駑鈍哪！對先知所說的話你們為什麼會覺得那樣的難信呢？
24.26 基督不是必須經歷這一切才進入榮耀嗎？」
24.27 於是，他根據摩西和先知所寫的，開始向他們解釋聖經上關於自己的一切記載。
24.28 他們走近了所要去的村子，耶穌似乎還要繼續趕路，
24.29 他們卻挽留他說：「太陽已經下山，天就黑了，請和我們住下吧！」耶穌就進去，要與他們住下。
24.30 當他們坐下來吃飯的時候，耶穌拿起餅，向上帝感謝了，然後擘開餅，遞給他們。
24.31 他們的眼睛忽然開了，這才認出他來；但是耶穌忽然不見了。
24.32 他們彼此說：「他在路上向我們說話，給我們解釋聖經的時候，我們的心不是像火一樣地燃燒著嗎？」
24.33 他們立刻動身，回耶路撒冷去。在那裡，他們看見十一使徒和另外一些人聚集在一起，
24.34 正在說：「主真的復活了；他已經顯現給西門看了！」
24.35 那兩個人也把路上所遇見的，和他們怎樣在主擘開餅的時候認出他來的經過，告訴了大家。
24.36 他們正在講這些事，忽然，主親自站在他們當中，對他們說：「願你們平安！」
24.37 他們驚惶戰慄，以為見到了幽靈。
24.38 耶穌對他們說：「你們為什麼煩擾呢？為什麼心裡疑惑呢？
24.39 看看我的手和腳！是我，不是別人！摸一摸我，你們就知道；幽靈沒有肉沒有骨，你們看，我是有的。」
24.40 他這樣說著，把手和腳給他們看。
24.41 他們還不敢相信，卻是驚喜交集。他問他們：「你們這裡有什麼吃的沒有？」
24.42 他們就拿一片烤魚給他。
24.43 他接過來，在他們面前吃了。
24.44 然後耶穌對他們說：「這一切事就是從前我和你們在一起的時候告訴過你們的：摩西的法律、先知的書，和《詩篇》所敘述關於我的每一件事，都必須實現。」
24.45 於是他開啟他們的心智，使他們明白聖經的話，
24.46 又對他們說：「聖經記載：基督要受害，第三天從死裡復活。
24.47 你們要奉他的名，把悔改和赦罪的信息傳開，從耶路撒冷遍及萬國。
24.48 你們就是這些事的見證人。
24.49 我要親自把我父親所應許的賜給你們；你們要在城裡等候，直到那從上面來的能力臨到你們。」
24.50 接著，耶穌領他們出城，到伯大尼去。在那裡，他舉手給他們祝福。
24.51 他在祝福他們的時候離開了他們，被接到天上去了。
24.52 他們就敬拜他，懷著極喜樂的心回耶路撒冷，
24.53 時常在聖殿裡頌讚上帝。
