1.1 上帝的兒子，耶穌基督的福音是這樣開始的。
1.2 先知以賽亞在他的書上記載：上帝說：看吧，我要差遣我的使者；他要作你的前驅，為你開路。
1.3 在曠野有人呼喊：為主準備他的道路，修直他要走的路徑！
1.4 果然，約翰在曠野出現，為人施洗，並且宣講：「你們要悔改，接受洗禮，上帝就赦免你們的罪。」
1.5 群眾從猶太各地和全耶路撒冷到約翰跟前來。他們承認自己的罪；約翰就在約旦河裡為他們施洗。
1.6 約翰穿著駱駝毛的衣服，腰間繫著皮帶；吃的是蝗蟲和野蜜。
1.7 他宣講：「在我以後要來的那一位比我偉大多了，我就是蹲下去替他脫鞋子也不配。
1.8 我用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」
1.9 過了不久，耶穌從加利利的拿撒勒來，約翰就在約旦河為他施洗。
1.10 耶穌一從水裡上來就看見天開了，聖靈像鴿子降在他身上。
1.11 從天上有聲音傳下來，說：「你是我親愛的兒子，我喜愛你。」
1.12 聖靈立刻催促耶穌到曠野去。
1.13 他在那裡四十天，受撒但試探；他和野獸在一起，但是有天使侍候他。
1.14 約翰被關進監獄以後，耶穌到加利利去，宣講上帝的福音。
1.15 他說：「時機成熟了，上帝的國快實現了！你們要悔改，信從福音。」
1.16 耶穌沿著加利利湖邊行走，看見兩個打魚的在湖上撒網，是西門和他的弟弟安得烈。
1.17 耶穌對他們說：「來跟從我！我要使你們成為得人的漁夫。」
1.18 他們立刻丟下魚網，跟從了耶穌。
1.19 再走不遠，耶穌看見西庇太的兒子雅各和他的弟弟約翰；他們在船上整理魚網。
1.20 耶穌一呼召他們，他們就把父親和雇工留在船上，跟從了耶穌。
1.21 他們來到迦百農城；安息日一到，耶穌進會堂教導人。
1.22 聽見耶穌教導的人都很驚奇，因為他的教導帶有權威，和一般經學教師不同。
1.23 這時候，會堂裡有一個汙靈附身的人，他喊著說：
1.24 「拿撒勒的耶穌，你為什麼干擾我們？你是來除滅我們的嗎？我知道你是誰；你是上帝的聖者！」
1.25 耶穌命令汙靈：「住口，快從這人身上出來！」
1.26 汙靈使那人猛烈地抽瘋，大叫一聲，然後離開那人。
1.27 大家驚訝不已，彼此議論說：「這是怎麼一回事？真是聞所未聞的道理！他居然有權柄指揮汙靈，而汙靈也服從他！」
1.28 於是，耶穌的名聲很快地傳遍了加利利地區。
1.29 他們離開會堂，到西門和安得烈的家去；雅各和約翰也一道去。
1.30 西門的岳母正發高燒，躺在床上；耶穌一到，他們就把她的病情告訴耶穌。
1.31 耶穌去看她，拉著她的手，扶她起來。她的熱就退了，於是起來接待他們。
1.32 傍晚，太陽下山的時候，有好些人把害各種病和被鬼附身的人都帶到耶穌跟前來；
1.33 全城的人也來了，聚集在門前。
1.34 耶穌治好許多患各種病症的人，也趕走許多鬼。他不准鬼說話，因為他們知道他是誰。
1.35 第二天一早，天還沒亮，耶穌就起來，離開屋子，到一個偏僻的地方去，在那裡禱告。
1.36 西門和他的同伴出去找他；
1.37 找到了，他們就說：「大家都在找你呢！」
1.38 耶穌說：「我們到附近的村莊去吧，我也必須在那些地方傳道，因為這正是我來的目的。」
1.39 於是，耶穌走遍加利利全境，在各會堂裡傳道，並且趕鬼。
1.40 有一個痲瘋病人來到耶穌跟前，跪下來求他，說：「只要你肯，你能夠使我潔淨。」
1.41 耶穌動了惻隱之心，伸手摸他，說：「我肯，你潔淨吧！」
1.42 他身上的痲瘋立刻離開他，他就潔淨了。
1.43 耶穌立刻把他送走，並鄭重地囑咐，
1.44 說：「不要告訴任何人；直接去見祭司，讓他檢查，然後按照摩西的規定獻上祭物，向人證明你已經潔淨了。」
1.45 可是這個人一出去，到處宣揚這件事，以致耶穌不能再公然進城，只好住在城外偏僻的地方；群眾仍然從各地方來找他。
2.1 過了幾天，耶穌又回到迦百農；他在家的消息傳開了。
2.2 許多人聚集，屋裡擠滿了人，連門前也沒有空地。耶穌向他們講道的時候，
2.3 有四個人抬著一個癱瘓病人來見耶穌。
2.4 因為人多，他們無法把他抬到耶穌面前。於是在耶穌所在之處的屋頂上拆開一個洞，然後把病人，連同他所躺臥的褥子，縋了下去。
2.5 耶穌看見這些人的信心，就對那癱瘓病人說：「孩子，你的罪蒙赦免了。」
2.6 有幾個經學教師坐在那裡，心裡議論說：
2.7 「這個人竟敢說狂妄的話！除了上帝，誰有權赦罪呢？」
2.8 耶穌立刻看穿他們在轉些什麼念頭，就對他們說：「你們為什麼有這種想法呢？
2.9 對這病人說『你的罪蒙赦免了』容易呢？還是說『起來，拿起你的褥子走』容易呢？
2.10 我要向你們證明人子在地上有赦罪的權柄。」於是他對那癱瘓病人說：
2.11 「我吩咐你，起來，拿起你的褥子，回家去吧！」
2.12 那個人起來，立刻拿起褥子，在大家注視下走出去。大家非常驚奇，頌讚上帝說：「我們從來沒有見過這樣的事！」
2.13 耶穌再到加利利湖邊，一大群人聚集在他身邊，他就教導他們。
2.14 他再往前走的時候，看見一個收稅的，就是亞勒腓的兒子利未，坐在稅關上。耶穌對他說：「來跟從我！」利未就起來，跟從了耶穌。
2.15 以後耶穌在利未家裡吃飯，有許多稅棍和壞人也跟著他；當中有好些人跟耶穌和他的門徒同席吃飯。
2.16 有些經學教師和法利賽人看見耶穌跟壞人和稅棍一起吃飯，就質問他的門徒：「他為什麼跟稅棍和壞人一起吃飯呢？」
2.17 耶穌聽見了，就說：「健康的人用不著醫生，有病的人才用得著。我來的目的不是要召好人，而是要召壞人。」
2.18 有一次，施洗者約翰的門徒和法利賽人正在禁食。有人來問耶穌：「為什麼約翰以及法利賽人的門徒禁食，你的門徒卻不禁食？」
2.19 耶穌回答：「新郎還在婚宴上的時候，賀喜的客人會禁食嗎？只要新郎跟他們在一起，他們就不禁食。
2.20 可是日子將到，新郎要從他們當中被帶走，那時候他們就要禁食了。
2.21 「沒有人拿新布去補舊衣服，如果這樣做，新的補釘會撕破舊衣服，使裂痕更大。
2.22 也沒有人拿新酒裝在舊皮袋裡，這樣做的話，新酒會脹破舊皮袋，酒和皮袋都會損壞。所以，新酒要裝在新皮袋裡！」
2.23 有一個安息日，耶穌經過麥田。他的門徒們跟他同行；他們一邊走，一邊摘取一些麥穗。
2.24 於是法利賽人對耶穌說：「你看，你的門徒做了在安息日不准做的事！」
2.25 耶穌回答：「大衛在需要食物的時候做了什麼事，你們沒有念過嗎？他跟他的隨從餓了，
2.26 就進上帝的居所，吃了獻給上帝的供餅。這事發生在亞比亞他當大祭司的時候。根據我們的法律，只有祭司才可以吃這餅；可是大衛自己吃了，又分給他的隨從吃。」
2.27 於是耶穌說：「安息日是為人而設的；人不是為安息日而生的。
2.28 所以，人子也是安息日的主。」
3.1 耶穌又進會堂；那裡有一個人，他的一隻手枯萎了。
3.2 有些人在窺伺，要看耶穌在安息日是否施行醫治，好控告他。
3.3 耶穌對那手枯萎的病人說：「站到前面來！」
3.4 然後問大家：「關於安息日，我們的法律是怎樣規定的？做好事還是做壞事？救命還是害命？」大家一聲不響。
3.5 耶穌怒目環視左右，心裡為這些人悲傷，因為他們的心腸剛硬。於是他對那病人說：「把手伸直！」那人一伸手，手就復原了。
3.6 那些法利賽人從會堂出來後，立刻和希律黨人商量要怎樣對付耶穌，殺害他。
3.7 耶穌和門徒們離開那裡到加利利湖邊去，一大群人跟著他。他們是從加利利、猶太、
3.8 耶路撒冷、以土買、約旦河對岸等地區以及泰爾和西頓附近的城市來的。這一大群人來找耶穌是因為他們聽見耶穌所做的一切事。
3.9 人太多了，耶穌吩咐門徒替他準備一條小船，免得人群推擠他。
3.10 因為他治好了許多病人，所有患病的人都擠向前來，要摸他。
3.11 那些被汙靈附身的人一看見他，就俯伏在他面前，喊說：「你是上帝的兒子！」
3.12 耶穌嚴厲地囑咐他們不可說出他是誰。
3.13 耶穌上了一座山，把他所要的人都召集到跟前。他們來了，
3.14 耶穌選出十二個人，稱他們為使徒，又對他們說：「我揀選你們，要你們常跟我在一起，也要差遣你們出去傳道；
3.15 你們將有趕鬼的權柄。」
3.16 耶穌所揀選的十二個人是：西門（耶穌又給他取名彼得），
3.17 西庇太的兒子雅各和雅各的弟弟約翰（耶穌又給他們取名半尼其，意思是「性如暴雷的人」），
3.18 安得烈，腓力，巴多羅買，馬太，多馬，亞勒腓的兒子雅各，達太，激進黨的西門，
3.19 和後來出賣耶穌的加略人猶大。
3.20 耶穌回到家裡，一大群人又聚攏來，以致他和門徒連吃飯的時間也沒有。
3.21 耶穌家裡的人知道了這種情形，出來要阻止他，因為有人說：「他發瘋了！」
3.22 有些從耶路撒冷下來的經學教師說：「他被別西卜附身！他是靠鬼王趕鬼的！」
3.23 耶穌把這些人叫到跟前來，用比喻對他們說：「撒但怎能驅逐撒但呢？
3.24 一個國家自相紛爭，那國家必然站立不住；
3.25 一個家庭自相紛爭，那家庭也必然破碎。
3.26 這樣看來，假如撒但的國度自相紛爭，它就站立不住，終必滅亡。
3.27 「沒有人能夠進武士的家，奪取他的財物；他必須先把武士綁起來才能夠洗劫他的家。
3.28 「我實在告訴你們，人所犯一切的罪和所說一切褻瀆的話都可得到赦免；
3.29 但是褻瀆聖靈的人永遠得不到赦免，因為他所犯的是永遠的罪。」
3.30 （耶穌說這話是因為有人說：「他是汙靈附身的。」）
3.31 這時候，耶穌的母親和兄弟來了；他們站在外面，託人告訴耶穌，說他們要見他。
3.32 有一群人圍坐在耶穌身邊；他們告訴他：「喂，你的母親和兄弟在外面，要找你呢！」
3.33 耶穌說：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」
3.34 他環視坐在他周圍的人，說：「你們看，這些人就是我的母親，我的兄弟！
3.35 凡實行上帝旨意的人就是我的兄弟、姊妹，和母親。」
4.1 耶穌又在加利利湖邊教導人。因為聚集在他周圍的群眾非常擁擠，他只好上了一條船，坐下。船在湖上，群眾沿湖岸站著。
4.2 耶穌用比喻教導他們許多事，在教導中對他們說：
4.3 「你們留心聽啊！有一個撒種的出去撒種。
4.4 他撒的時候，有些種子落在路旁，鳥兒飛來把它們吃掉了。
4.5 有些落在淺土的石地上，種子很快就長苗，因為土壤不深，
4.6 太陽一出來，就把幼苗曬焦了，又因為根不夠深，枯乾了。
4.7 有些落在荊棘中，荊棘長起來，把幼苗擠住了，不能結出果實。
4.8 有些種子落在好的土壤裡，長大成熟，結實纍纍，有的收成三十倍，有的六十倍，有的一百倍。」
4.9 耶穌又說：「有耳朵的，都聽吧！」
4.10 耶穌獨自一人的時候，有些聽過他講論的人跟十二使徒一起來見他，要求他解釋這些比喻的意思。
4.11 耶穌說：「上帝國的奧祕已經給了你們；至於外界的人，他們所聽到的一切都是藉著比喻。
4.12 正像聖經所說：他們看了又看，卻看不見，聽了又聽，卻不明白；不然，他們回心轉意，上帝就饒恕他們。」
4.13 耶穌又問他們：「你們不明白這比喻嗎？那麼，你們怎能明白其他的比喻呢？
4.14 撒種的人撒的是上帝的信息。
4.15 有些人好像落在路旁的種子；他們一聽了信息，撒但立刻來了，把撒在他們心裡的信息奪走。
4.16 另有些人好像落在石地上的種子；他們一聽了信息立刻樂意接受，
4.17 可是信息在他們心裡扎根不深，不能持久，一旦為了信息遭遇患難或迫害，立刻放棄。
4.18 再有些人好像撒在荊棘中的種子；他們聽了信息，
4.19 可是生活的憂慮、財富的誘惑，以及其他各種慾望紛紛而來，窒息了這信息的生機，無法結出果實。
4.20 但是，有些人好像撒在好土壤裡的種子；他們聽了信息，領受了，並結出果實，有的收成三十倍，有的六十倍，有的一百倍。」
4.21 耶穌又說：「有誰點了燈，拿來放在斗底或床下？他豈不是要把它放在燈臺上嗎？
4.22 任何隱藏的事總會被張揚出來；任何掩蓋的事也會被揭露出來。
4.23 有耳朵的，都聽吧！」
4.24 他又告訴他們：「要留心你們所聽的！你們用什麼量器來量，上帝也要用同樣的量器來量給你們，甚至要多給你們。
4.25 那有的，要給他更多；沒有的，連他所有的一點點也要奪走。」
4.26 耶穌繼續說：「上帝的國好像一個人撒種在地上。
4.27 他晚上睡覺，白天起來，那種子發芽生長，怎麼會這樣，他不知道。
4.28 土壤自然而然地使植物生長、結實；先發芽，然後吐穗，最後穗上結滿子粒。
4.29 農作物成熟，他立刻用鐮刀收割，因為收成的時候到了。」
4.30 耶穌問：「我們說上帝的國像什麼呢？我們用什麼比喻來說明它呢？
4.31 上帝的國好比一粒芥菜種子，是世上最小的種子。有人把它種在地裡，
4.32 過些時候，它長大起來，比各種蔬菜都大；它長出大枝，飛鳥也在它的蔭下搭窩。」
4.33 耶穌用許多類似的比喻向群眾講道，照他們所能明白的教導他們。
4.34 他總是用比喻對他們講論；但是他單獨跟門徒在一起的時候，就向門徒解釋一切。
4.35 當天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡湖到對岸去吧。」
4.36 於是他們離開群眾。耶穌已經在船上等著，門徒上了船就帶著他走；另有別的船隻同行。
4.37 湖上忽然颳起大風，波浪沖擊，浪花打進小船，船幾乎灌滿了水。
4.38 當時耶穌在船尾，靠著枕頭睡著了。門徒叫醒他，說：「老師，我們快沒命啦！你不在乎嗎？」
4.39 耶穌起來，命令風：「靜下來！」又吩咐浪：「停止！」風就停住，湖面平靜下來。
4.40 於是他對門徒說：「為什麼膽怯，你們還沒有信心嗎？」
4.41 他們就非常恐懼，彼此說：「這個人究竟是誰，連風浪也聽從他！」
5.1 他們到加利利湖的那一邊，屬於格拉森人的地區。
5.2 耶穌一下船就遇見一個從墓穴出來的人；這個人被汙靈附著，
5.3 一向住在墳地裡，沒有人能夠控制他，用鐵鍊也鎖不住他。
5.4 多少次人用腳鐐手銬鎖住他，他卻打碎腳鐐，扭斷手銬。沒有人有夠大的力氣制伏他。
5.5 他日夜在墳地和山野間大喊大叫，又拿石頭擊打自己。
5.6 他遠遠地看見耶穌，連忙跑過來，跪在耶穌面前，
5.7 大聲喊：「至高上帝的兒子耶穌，你為什麼來干擾我呢？我指著上帝求求你，不要折磨我！」
5.8 （他講這話是因為耶穌已經吩咐他說：「汙靈，從那人身上出來！」）
5.9 耶穌問他：「你叫什麼名字？」他回答：「我名叫『大群』，因為我們數目眾多！」
5.10 他再三地哀求耶穌不要趕他們離開那地方。
5.11 在附近山坡上剛好有一大群豬在吃東西；
5.12 汙靈就央求耶穌，說：「打發我們進豬群，讓我們附在豬裡面吧！」
5.13 耶穌准了他們；汙靈就從那人身上出來，進入豬群；整群的豬（約兩千隻）衝下山崖，竄入湖裡，都淹死了。
5.14 放豬的人都逃跑了；他們往城裡和周圍的鄉村去報告這消息。大家都出來要看看究竟發生了什麼事。
5.15 他們到耶穌那裡，看見那個從前被鬼群附著的人坐著，穿好了衣服，神智清醒，就很害怕。
5.16 看見這事經過的人，把發生在被鬼附身那人身上和豬群的事告訴了大家。
5.17 他們就要求耶穌離開他們的地區。
5.18 耶穌上船的時候，那個曾被鬼附身的人來求耶穌說：「請讓我跟你去。」
5.19 耶穌不答應，卻告訴他：「你回家去告訴親友，主怎樣以慈愛待你和他為你所做的事。」
5.20 那個人走了，開始在十邑地區傳揚耶穌在他身上所做的事；聽見的人沒有不驚奇的。
5.21 耶穌又坐船渡過湖的那邊；在湖邊有一大群人聚集到他跟前。
5.22 當地一個會堂主管名叫葉魯，也來了。他一看見耶穌就俯伏在他腳前，
5.23 懇切地求他：「我的小女兒病重垂危，請你來為她按手，治好她，救她一命！」
5.24 耶穌就跟他一起去。好些人跟著他走，推擠他。
5.25 那地方有一個女人患了十二年的血崩，
5.26 看過許多醫生，受盡許多痛苦，耗盡所有的家產；可是她的病不但沒有起色，反而一天比一天沉重。
5.27 她聽過耶穌的事，所以雜在人群中，走到耶穌背後，摸他的衣裳，
5.28 心裡想：「我一摸他的衣裳，一定得醫治。」
5.29 她的血崩立刻止住，感覺到身上的病已經好了。
5.30 耶穌立刻知道有能力從自己身上出來，就在人群中轉過頭來，說：「誰摸了我的衣裳？」
5.31 他的門徒回答：「你看，這麼多人擁擠著你，為什麼問誰摸你呢？」
5.32 於是耶穌環視左右，要知道是誰摸他。
5.33 那女人知道發生在自己身上的事，就戰戰兢兢地來跪在耶穌腳前，把實情都說出來。
5.34 耶穌對她說：「孩子，你的信心救了你！平安地回去吧，你的病痛消除了。」
5.35 耶穌還在說這話的時候，有人從會堂主管的家裡趕來，告訴葉魯：「你的女兒已經死了，何必再麻煩老師呢？」
5.36 耶穌不理會他們所說的話，對會堂主管說：「不要怕，只要信！」
5.37 於是他帶彼得、雅各，和雅各的弟弟約翰一道去，不許別人跟著。
5.38 他們來到會堂主管的家，耶穌看見大家亂成一團，號咷大哭。
5.39 耶穌進去對他們說：「你們為什麼大哭大嚷呢？孩子並沒有死，只是睡著了。」
5.40 他們都譏笑他，耶穌就把他們趕出去，只讓孩子的父母和他的三個門徒跟他進女孩子的臥室。
5.41 他拉著女孩子的手，對她說：「大利大，古米！」意思就是：「小女孩，我吩咐你，起來！」
5.42 女孩子立刻起來行走（那時她已經十二歲）。這事使大家非常驚訝！
5.43 耶穌鄭重地囑咐他們不要向人宣揚，又吩咐給孩子一些東西吃。
6.1 耶穌離開那地方，回到自己的家鄉；他的門徒也跟他一起來。
6.2 到了安息日，他在會堂裡教導人。許多人聽見他的話都很驚訝，說：「這個人從哪裡得到這本領呢？誰給他這種智慧呢？他居然還能夠行神蹟！
6.3 他豈不是一個木匠？他不就是馬利亞的兒子，雅各、約瑟、猶大，和西門的哥哥嗎？他的妹妹們不是都住在我們這裡嗎？」於是他們厭棄他。
6.4 耶穌對他們說：「先知在本鄉、本族、本家外都受人尊重。」
6.5 因此，他在自己的家鄉沒有行什麼神蹟，只是給一些病人按手，治好他們。
6.6 對於這些人的不信，他非常詫異。
6.7 他召集十二使徒，派遣他們兩個兩個地出去。他賜給他們驅逐汙靈的權柄，
6.8 同時吩咐他們說：「在旅途上除了一根手杖，什麼東西都不用帶；不帶食物，不帶旅行袋，口袋裡也不帶錢，
6.9 只穿一雙鞋子，也不需要兩件內衣。」
6.10 他又對他們說：「當你們到了一個地方，哪一家願意接待你們，你們就住在那裡，直到離開那地方。
6.11 無論到什麼地方，如果當地的人不接待你們，也不聽你們的話，你們就離開那地方，把腳上的塵土也跺掉，表示對他們的警告。」
6.12 他們就出去傳道，勸人悔改。
6.13 他們又趕走許多鬼，用油塗抹許多病人，治好了他們的疾病。
6.14 關於耶穌的一切事希律王都聽到了，因為耶穌的名聲傳遍各地方。有人說：「他是施洗者約翰復活了，所以具有行神蹟的能力。」
6.15 有人說：「他是以利亞。」也有人說：「他是個先知，像古時的先知之一。」
6.16 希律聽見了這些話，卻說：「他是那個被我砍了頭的施洗者約翰，他復活了！」
6.17 希律曾下令逮捕約翰，把他綁起來，關在監獄裡。希律這樣做是為了討好希羅底，因為希律娶了他兄弟腓力的妻子希羅底。
6.18 約翰屢次指責他：「你佔了你兄弟的妻子是不對的！」
6.19 因此希羅底對約翰懷恨在心，想要殺他，可是不能如願。
6.20 希律怕約翰，知道他是一個正直聖潔的人，就保護他。希律每次聽了約翰的講論，都非常不安，不過他仍然喜歡聽他談論。
6.21 希羅底所等待的機會終於到了。希律生日的那一天，他舉行宴會招待政府的顯要、文武官員，和加利利民間的領袖。
6.22 席間，希羅底的女兒出來跳舞，令希律和賓客十分開心。於是王對她說：「無論你向我求什麼，我都願意給你。」
6.23 接著他又發誓：「無論你求什麼，就是我江山的一半，我也給你！」
6.24 那女孩子出去問她的母親：「我應該求什麼呢？」她的母親回答：「施洗者約翰的頭。」
6.25 女孩子立刻回來見王，請求說：「求王立刻把施洗者約翰的頭放在盤子裡給我！」
6.26 王聽見這個請求，非常苦惱；可是他已經在賓客面前發誓，不願意拒絕女孩子的請求。
6.27 於是他立刻命令侍衛去拿約翰的頭來。侍衛出去，到監獄裡，斬下約翰的頭，
6.28 放在盤子裡，帶回給希羅底的女兒；女兒拿去交給母親。
6.29 約翰的門徒聽見這消息，就來把約翰的屍體領走，葬在墳墓裡。
6.30 使徒們回來見耶穌，把他們所做、所傳的一切都向他報告。
6.31 因為來來往往的人太多，耶穌和門徒連吃飯的時間也沒有，所以耶穌對他們說：「你們來，跟我私下到偏僻的地方去休息一會兒。」
6.32 於是他們坐船出發，悄悄地到偏僻的地方去。
6.33 可是，好些人看見他們離開，立刻認出他們。群眾就從各城鎮出來，爭先恐後地趕路，比耶穌和門徒先到了那地方。
6.34 耶穌一登岸，看見這一大群人，就動了惻隱之心，因為他們好像沒有牧人的羊群。他開始教導他們許多事。
6.35 傍晚的時候，門徒來見他，對他說：「天晚了，這裡又是偏僻的地方，
6.36 請叫大家散開，讓他們自己到附近村莊買食物吃。」
6.37 耶穌說：「你們給他們吃吧。」他們問：「你要我們去買兩百塊銀子的餅來給他們吃嗎？」
6.38 耶穌對他們說：「去看看你們一共有多少個餅？」他們查過後說：「五個餅和兩條魚。」
6.39 耶穌吩咐門徒叫群眾一組一組地坐在青草地上。
6.40 大家坐下來，有一百個人一組的，有五十個人一組的。
6.41 耶穌拿起五個餅和兩條魚，舉目望天，感謝上帝，然後擘開餅，遞給門徒，門徒就分給大家。同樣，他把兩條魚也分了。
6.42 大家都吃，而且都吃飽了。
6.43 門徒把剩下的餅和魚裝滿了十二個籃子。
6.44 吃飽的人數，男人就有五千。
6.45 這事以後，耶穌立刻催他的門徒上船，先到對岸的伯賽大去，等他遣散群眾。
6.46 他送走了他們就上山禱告。
6.47 傍晚時分，船已經開到湖中，耶穌還自己一個人留在岸上。
6.48 他看見門徒搖船非常辛苦，因為船逆著風走。天快亮的時候，耶穌在湖上朝著他們走來，想要從他們旁邊走過去。
6.49 他們看見他在水上走，以為是鬼魂，就都驚喊起來；
6.50 因為他們看見他，都非常驚慌。耶穌立刻對他們說：「放心，是我，不要怕！」
6.51 於是他上了船，和他們在一起，風就停了。他們又驚奇又困惑，
6.52 因為還沒有了解分餅這件事的意義；他們的思想仍舊遲鈍。
6.53 他們渡過了湖，在革尼撒勒靠岸，把船拴好。
6.54 他們一從船上出來，群眾立刻認出耶穌。
6.55 於是他們走遍那地方，聽到耶穌在哪裡，就把患病的人用褥子抬到他那裡。
6.56 耶穌無論到鄉下，到城裡，或是到村莊去，群眾都把病人放在街市上，要求耶穌讓病人僅僅摸一摸他外袍的衣角；所有摸著的人都得到醫治。
7.1 法利賽人和從耶路撒冷來的一些經學教師一起來見耶穌。
7.2 他們看見耶穌的門徒當中有人用不潔淨的手吃飯—就是沒有像法利賽人那樣先洗手。
7.3 原來法利賽人和一般猶太人都拘守祖先的傳統，若不照規定先洗手就不吃飯；
7.4 從街上買來的東西若不先洗過也不吃。他們還拘守許多其他傳統的規例，好比怎樣洗杯子、洗鍋子、洗銅器和床鋪等等。
7.5 因此法利賽人和經學教師們問耶穌：「為什麼你的門徒不遵守我們祖先的傳統，竟用不潔淨的手吃飯呢？」
7.6 耶穌說：「以賽亞指著你們這班假冒為善的人所說的預言是對的；他說：上帝這樣說：這人民用唇舌尊敬我，他們的心卻遠離我。
7.7 他們竟把人的規例當作我的命令；他們敬拜我都是徒然！」
7.8 耶穌說：「你們拘守人的傳統，而放棄了上帝的命令。」
7.9 他又說：「你們技巧地拒絕上帝的命令，為的是要拘守傳統。
7.10 摩西命令你們：『要孝敬父母』；又規定：『咒罵父母的，必須處死。』
7.11 你們偏偏說，要是有人把奉養父母的東西當作『各耳板』（意思是獻給上帝的供物），
7.12 他就不必奉養父母。
7.13 你們這樣做，等於拿你們傳授給別人的傳統來抵消上帝的話。你們還做了許多類似的事。」
7.14 耶穌再一次召集群眾到他面前，對他們說：「你們大家都要聽我的話，也要明白。
7.15 那從外面進到人裡面的不會使人不潔淨；相反地，那從人裡面出來的才會使人不潔淨。」
7.16 /
7.17 耶穌離開群眾進屋子裡的時候，門徒問他這個比喻的意思。
7.18 耶穌對他們說：「你們也跟他們一樣不明白嗎？你們不曉得嗎？那從外面進到人裡面去的不會使他不潔淨；
7.19 因為從外面進去的不是到他心裡去，而是到他的肚子裡，然後排泄出來。」（耶穌是指一切食物都是潔淨的。）
7.20 他繼續說：「那使人不潔淨的是從人裡面出來的。
7.21 因為從裡面，就是從人心裡出來的有種種惡念；這些惡念指使他去犯通姦、偷盜、凶殺、
7.22 淫亂、貪心、邪惡、詭詐、放蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、狂妄等罪。
7.23 這一切的邪惡都是從人裡面出來而真正使人不潔淨的。」
7.24 耶穌離開那地方，到泰爾地區去。他住進一戶人家，不願意有人知道，卻隱藏不住。
7.25 隨即，有一個女人，她的女兒被汙靈附著，聽見耶穌的事就來見他，跪在他腳前。
7.26 這女人是一個外國人，生在敘利亞的腓尼基。她求耶穌把她女兒身上的鬼趕出去。
7.27 耶穌對她說：「先讓兒女吃飽吧。拿兒女的食物扔給小狗吃是不對的。」
7.28 那女人回答：「是的，主啊，可是桌底下的小狗也吃孩子們剩下的碎屑呀！」
7.29 耶穌對她說：「憑著這句話，你可以回家去了；鬼已經從你女兒身上出去了！」
7.30 於是那女人回家，看見女兒躺在床上；鬼已經離開了她。
7.31 耶穌離開泰爾附近地區，經過西頓，從十邑境界回到加利利湖。
7.32 有人把一個耳聾舌結的人帶到耶穌面前，請耶穌為他按手。
7.33 耶穌把他從人群中領出來，帶到一邊，用自己的手指頭探進他的耳朵，又用口水擦在他的舌頭上。
7.34 耶穌抬頭望天，深深地歎了一口氣，對那個人說：「以法大！」意思就是「張開！」
7.35 那個人的耳朵立刻開了，舌頭也鬆了，他就開口說話，毫無困難。
7.36 耶穌吩咐大家千萬不要向人提起這件事；可是他越是叮嚀，他們越熱心傳揚。
7.37 所有聽見的人都非常驚奇；他們說：「他所做的事都好極了！他甚至叫聾子聽見，叫啞巴說話！」
8.1 過了不久，另外一大群人聚集在一起。他們沒有什麼可吃的了；耶穌叫門徒來，對他們說：
8.2 「我很替這一群人擔心；因為他們跟我在一起已經三天，現在沒有什麼可吃的了。
8.3 如果我叫他們餓著肚子回家，他們會在路上暈倒，因為他們有的是從遠方來的。」
8.4 他的門徒就問他：「在這偏僻的地方，我們哪裡去找足夠的食物給這許多人吃飽呢？」
8.5 耶穌問他們：「你們有多少個餅？」他們回答：「七個。」
8.6 耶穌吩咐群眾坐在地上，然後拿起那七個餅，感謝上帝，擘開，遞給門徒，門徒就分給大家。
8.7 他們還有幾條小魚；耶穌獻上感謝，吩咐門徒也分給大家。
8.8 大家都吃，而且吃飽了；吃的人數約有四千。門徒收拾吃剩的碎屑，一共裝滿了七個籃子。耶穌遣散群眾，
8.9 併於上節
8.10 立刻和門徒上船往大瑪努他地區去。
8.11 有些法利賽人來見耶穌，跟他辯論。他們想陷害他，要求他顯個神蹟，證明他所行的是出於上帝。
8.12 耶穌深深地歎息，說：「這時代的人為什麼要求神蹟呢？我實在告訴你們，這時代的人是不配看神蹟的！」
8.13 他就離開他們，又上船渡過湖的對岸。
8.14 門徒忘了多帶餅，船上只有一個餅，沒有別的食物。
8.15 耶穌警告他們：「要謹慎，要提防法利賽人的酵母和希律的酵母。」
8.16 他們紛紛議論說：「他說這話是因為我們沒有餅吧。」
8.17 耶穌知道他們在想些什麼，就問他們：「你們為什麼在討論沒有帶餅的事呢？難道你們還不領悟、還不明白嗎？你們的頭腦是那麼遲鈍嗎？
8.18 你們有眼睛卻看不見，有耳朵卻聽不到嗎？你們不記得
8.19 我擘開五個餅分給五千人吃這件事嗎？你們把吃剩的碎屑裝滿多少籃呢？」他們回答：「十二籃。」
8.20 耶穌又問：「當我擘開七個餅給四千人吃，你們又裝滿了多少籃的碎屑呢？」他們回答：「七籃。」
8.21 於是耶穌問他們：「那麼，你們還不明白嗎？」
8.22 他們來到伯賽大，有人領一個盲人到耶穌跟前，要求耶穌摸他。
8.23 耶穌牽著盲人的手，帶他到村子外面去，先吐口水在他的眼睛上，然後按手在他身上，問他說：「你看得見東西嗎？」
8.24 他抬起頭來看，說：「我看見人，他們好像一棵棵的樹，走來走去。」
8.25 耶穌又把手放在他的眼上。這回盲人定睛一看，視覺恢復了，每一樣東西都看得清清楚楚。
8.26 耶穌叫他回家，又吩咐他說：「不要再進村子去。」
8.27 耶穌和門徒往凱撒利亞‧腓立比附近的村莊去。在路上，他問他們：「一般人說我是誰？」
8.28 他們回答：「有的說是施洗者約翰；有的說是以利亞；也有的說是先知中的一位。」
8.29 耶穌又問他們：「你們呢？你們說我是誰？」彼得回答：「你是基督。」
8.30 於是，耶穌吩咐他們千萬不要把他的身分告訴任何人。
8.31 耶穌開始教導門徒說：「人子必須遭受許多苦難，被長老、祭司長，和經學教師棄絕，被殺害，三天後將復活。」
8.32 他把這些事說得清清楚楚。彼得就把耶穌拉到一邊，要勸阻他。
8.33 耶穌轉過身來，看看門徒，責備彼得說：「撒但，走開！你所想的不是上帝的想法，而是人的想法。」
8.34 於是，耶穌叫群眾和門徒都到他跟前來，告訴他們：「如果有人要跟從我，就得捨棄自己，背起他的十字架來跟從我。
8.35 因為那想救自己生命的，反要喪失生命；那為我和福音喪失生命的，反要得到生命。
8.36 一個人就是贏得了全世界，卻賠上了自己的生命，有什麼益處呢？
8.37 他能夠拿什麼來換回自己的生命呢？
8.38 在這淫亂和邪惡的時代裡，如果有人以我和我的話為恥，人子在他父親的榮耀中和他的聖天使一起來臨的時候，也要以他為恥。」
9.1 耶穌又對他們說：「我鄭重地告訴你們，站在這裡的人，有的在死以前會看見上帝的主權帶著能力實現。」
9.2 六天後，耶穌帶著彼得、雅各，和約翰，悄悄地上了一座高山。就在他們面前，耶穌的形象變了，
9.3 他的衣服變成潔白光亮；世上沒有人能夠把布漂得那麼潔白。
9.4 三個門徒忽然看見以利亞和摩西在跟耶穌講話。
9.5 彼得對耶穌說：「老師，我們在這裡真好！讓我們搭三座帳棚，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」
9.6 彼得和其他的人其實都很害怕，不知道該說什麼才好。
9.7 有一朵雲彩籠罩了他們。忽然，從雲裡有聲音傳出來，說：「這是我親愛的兒子，你們要聽從他！」
9.8 他們連忙向四周張望，卻看不見有別的人，只有耶穌和他們在一起。
9.9 他們下山的時候，耶穌吩咐他們：「人子沒有從死裡復活以前，千萬不要把所看見的告訴任何人。」
9.10 他們遵照耶穌的吩咐，只是彼此討論說：「從死裡復活是什麼意思呢？」
9.11 他們又問耶穌：「為什麼經學教師說以利亞必須先來呢？」
9.12 耶穌回答：「以利亞的確要先來重整一切；然而，聖經上為什麼又說人子必須受苦難和被棄絕呢？
9.13 我告訴你們，以利亞已經來了，他們卻任意對待他，正如聖經所說有關他的話。」
9.14 他們回到其他門徒那裡的時候，看見一大群人圍著他們，有些經學教師正在跟他們辯論。
9.15 群眾一看見耶穌都非常詫異；大家跑上去迎接他。
9.16 耶穌問門徒：「你們在跟他們辯論些什麼？」
9.17 人群中有一個人說：「老師，我帶了我的兒子來看你；因為他有啞巴鬼附身，不能說話。
9.18 每當鬼襲擊他，就把他摔倒在地上，使他口吐白沫，咬緊牙關，渾身僵硬。我請求你的門徒趕走這鬼，可是他們無能為力。」
9.19 耶穌對他們說：「你們這時代的人是多麼沒有信心哪！我還得在你們這裡多久呢？還得容忍你們多久呢？把孩子帶到我這裡來！」
9.20 他們就把他帶來。那鬼一看見耶穌，立刻使孩子劇烈地抽瘋，倒在地上打滾，口吐白沫。
9.21 耶穌問他的父親：「他害這病有多久了？」他回答：「從小就有了。
9.22 鬼多次想殺滅他，把他扔進火裡，推下水裡。但是你若能做什麼，求你憐憫我們，幫助我們！」
9.23 耶穌說：「你說『你若能』，其實有信心的人，什麼事都能！」
9.24 孩子的父親立刻大聲喊：「我信，但是我的信心不夠，求你幫助我！」
9.25 耶穌看見群眾圍攏上來，就斥責那汙靈：「你這聾啞鬼，我命令你從這孩子身上出來，不准你再進去！」
9.26 那鬼大叫一聲，使孩子猛烈地抽了一陣瘋，就出來了。孩子好像死人一樣，大家都說：「他已經死了！」
9.27 但是耶穌拉著他的手，扶他起來，他就站起來。
9.28 耶穌一進到屋子裡，門徒們就暗地問他：「為什麼我們不能把那鬼趕走呢？」
9.29 耶穌說：「只有靠禱告才能夠趕走這種鬼，此外沒有別的方法。」
9.30 他們離開了那地方，經過加利利。耶穌不願意任何人知道他的行蹤，
9.31 因為他正在教導門徒。他說：「人子將被交在人手裡；他們要殺害他，死後第三天，他將復活。」
9.32 可是他們不明白這話的意思，卻又不敢問他。
9.33 他們來到迦百農，進屋子後耶穌問他的門徒：「你們在路上爭論些什麼？」
9.34 他們都不作聲，因為一路上他們在爭論誰最偉大。
9.35 耶穌坐下，叫十二使徒到他面前，對他們說：「誰要居首，誰就得居後，作大眾的僕人。」
9.36 於是他找一個小孩子來，叫他站在他們中間，又抱起他，對他們說：
9.37 「為了我而接待這樣一個小孩子的，就是接待我。接待我的，不僅僅是接待我，也是接待差我來的那一位。」
9.38 約翰對耶穌說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，我們就禁止他，因為他不跟我們同夥。」
9.39 耶穌說：「不要禁止他；因為沒有人會奉我的名行神蹟，又馬上轉過來說壞話攻擊我。
9.40 因為不反對我們就是贊同我們。
9.41 我實在告訴你們，無論誰，只因你們是屬於基督而給你們一杯水，一定會得到獎賞。」
9.42 耶穌說：「無論誰使信徒中任何一個微不足道的人離棄我，倒不如用大磨石拴在他的脖子上，把他沉到海底去。
9.43 如果你的一隻手使你犯罪，把它砍掉！缺了一隻手而得永恆的生命，比雙手齊全下地獄、落在永不熄滅的烈火裡好多了。
9.44 /
9.45 如果你的一隻腳使你犯罪，把它砍掉！缺了一隻腳而得永恆的生命，比雙腳齊全被扔進地獄裡好多了。
9.46 /
9.47 如果你的一隻眼睛使你犯罪，把它挖出來！缺了一隻眼睛而進入上帝國，比雙眼齊全被扔進地獄裡好多了。
9.48 在那裡，蟲子不死，烈火永不熄滅。
9.49 「每一個人都要被火鍛鍊，像用鹽醃一樣。
9.50 鹽本是好的，可是它若失掉鹹味，怎能使它再鹹呢？你們要有鹽的作用，彼此和睦相處。」
10.1 耶穌離開那地方來到猶太地區，渡過約旦河。群眾又聚集到他那裡，他就照常教導他們。
10.2 有些法利賽人來見耶穌，想陷害他，問他：「請告訴我們，我們的法律准許丈夫休棄妻子嗎？」
10.3 耶穌反問：「摩西的命令是怎樣說的？」
10.4 他們回答：「摩西准許丈夫寫一張休書給妻子，就可以休棄她。」
10.5 耶穌對他們說：「摩西給你們寫下這一條誡命是因為你們的心腸太硬。
10.6 可是太初，在創世的時候，上帝造人，有男的有女的；
10.7 因此人要離開父母，跟妻子結合，
10.8 兩個人成為一體。既然這樣，夫妻不再是兩個人，而是一體。
10.9 所以，上帝所配合的，人不可拆開。」
10.10 他們回到屋子裡的時候，門徒又問起這件事。
10.11 耶穌告訴他們：「任何男人休棄妻子，再去跟別的女人結婚，就是犯姦淫，辜負了妻子；
10.12 妻子若離棄丈夫，再去跟別人結婚，也是犯姦淫。」
10.13 有些人帶著小孩子來見耶穌，請耶穌摸他們；門徒卻責備那些人。
10.14 耶穌看見了就生氣，對門徒說：「讓小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為上帝國的子民正是像他們這樣的人。
10.15 你們要記住，凡不像小孩子一樣來接受上帝主權的人，絕不能成為他的子民。」
10.16 於是他抱起小孩子，一個一個地摸他們，給他們祝福。
10.17 耶穌剛上路，有一個人跑過來，跪在他面前，問他：「良善的老師，我該做什麼才能夠得到永恆的生命呢？」
10.18 耶穌問他：「你為什麼稱我為良善的呢？除了上帝一位以外，再也沒有良善的。
10.19 你一定曉得這些誡命：『不可殺人；不可姦淫；不可偷竊；不可作假證；不可欺詐；要孝敬父母。』」
10.20 那個人回答：「老師，這一切誡命我從小就都遵守了。」
10.21 耶穌定睛看他，心裡很喜愛他，就說：「你還缺少一件。去賣掉你所有的產業，把錢捐給窮人，你就會有財富積存在天上；然後來跟從我。」
10.22 那個人一聽見這話，臉色變了，就垂頭喪氣地走了，因為他非常富有。
10.23 耶穌環視左右的門徒，對他們說：「有錢人成為上帝國的子民是多麼難哪！」
10.24 門徒對他這話感到驚奇；但是耶穌又說：「孩子們哪，要成為上帝國的子民是多麼難哪！
10.25 有錢人要成為上帝國的子民，比駱駝穿過針眼還要難！」
10.26 這時候，門徒更為驚訝，彼此對問：「這樣說來，有誰能得救呢？」
10.27 耶穌定睛看他們，說：「人是不能，上帝則不然；因為在上帝，事事都能。」
10.28 彼得接著發言：「你看，我們已經撇下一切來跟從你了。」
10.29 耶穌對他們說：「是的，我實在告訴你們，凡是為我或為福音撇下了房屋、兄弟、姊妹、父母、兒女，或田地的，
10.30 必定在今世收穫更多。他將得到百倍的房屋、兄弟、姊妹、母親、兒女，或田地，並且要遭受迫害；而在來世，他將得到永恆的生命。
10.31 可是，許多在先的，將要居後；居後的，將要在先。」
10.32 他們在上耶路撒冷的途中，耶穌走在前頭。門徒心懷戒懼；其他跟著的人也都害怕。耶穌再一次把十二使徒帶到一邊，告訴他們將要發生在他身上的事。
10.33 他說：「看吧，我們現在上耶路撒冷去。人子將被出賣給祭司長和經學教師；他們要判他死刑，然後把他交給外邦人。
10.34 他們要戲弄他，向他吐口水，鞭打他，並殺害他；三天後，他將復活。」
10.35 西庇太的兒子雅各和約翰來見耶穌，說：「老師，我們有一個請求，希望你能答應。」
10.36 耶穌問：「要我為你們做什麼？」
10.37 他們回答：「當你坐在榮耀的寶座上時，請讓我們跟你坐在一起，一個在你右邊，一個在你左邊。」
10.38 耶穌對他們說：「你們不知道所求的是什麼。我要喝的苦杯，你們能喝嗎？我要受的洗禮，你們能受嗎？」
10.39 他們回答：「我們能！」耶穌說：「我要喝的杯，你們固然要喝，我要受的洗禮，你們固然要受；
10.40 但是誰可以坐在我的左右，卻不是我能決定的。這些座位，上帝為誰預備，就賜給誰。」
10.41 其他十個門徒聽見這事，對雅各和約翰很不滿。
10.42 因此，耶穌把他們都召集到他跟前來，對他們說：「你們知道，世上那些被認為是統治者的有權管轄人民，領袖也有權支配人民。
10.43 但是，你們卻不是這樣。你們當中誰要作大人物，誰就得作你們的僕人；
10.44 誰要居首，誰就得作大眾的奴僕。
10.45 因為人子不是來受人侍候，而是來侍候人，並且為了救贖眾人而獻出自己的生命。」
10.46 他們來到耶利哥。當耶穌與他的門徒和一大群人離開耶利哥的時候，有一個盲人—底買的兒子巴底買，坐在路旁討飯。
10.47 他一聽說是拿撒勒的耶穌，就喊說：「大衛之子耶穌啊，可憐我吧！」
10.48 許多人責備他，叫他不要作聲。可是他更大聲喊叫：「大衛之子啊，可憐我吧！」
10.49 耶穌就站住，說：「叫他過來。」他們就對盲人說：「你放心，起來，他叫你呢！」
10.50 盲人馬上扔掉外衣，跳起來，走到耶穌跟前。
10.51 耶穌問他：「你要我為你做什麼？」盲人回答：「老師，我要能看見！」
10.52 耶穌說：「去吧，你的信心治好你了。」盲人立刻能看見，就跟隨著耶穌走了。
11.1 耶穌和門徒走近耶路撒冷，到了橄欖山的伯法其和伯大尼。耶穌打發兩個門徒先走，
11.2 吩咐他們說：「你們到前面的村子去。你們一進去，就會看見一匹沒有人騎過的小驢拴在那裡。你們把牠解開，牽到這裡來。
11.3 如果有人問你們：『為什麼做這事？』你們就告訴他：『主要用牠，用後會立刻把小驢送回來。』」
11.4 他們去了，看見路旁有一匹小驢被拴在門外。他們正在解開繩子的時候，
11.5 有些站在那裡的人問他們：「你們為什麼解開小驢？」
11.6 他們就照耶穌所吩咐的回答，那些人就讓他們牽走小驢。
11.7 他們把小驢牽到耶穌那裡，把他們的衣裳搭在驢背上，耶穌騎了上去。
11.8 有許多人用他們的衣裳鋪在路上，也有些人拿田野裡砍來的樹枝鋪在路上。
11.9 前行後隨的人喊著說：「頌讚上帝！願上帝賜福給奉主名而來的那位！
11.10 願上帝賜福給那將要臨到的我們祖宗大衛的國度！頌讚歸於至高的上帝！」
11.11 耶穌到了耶路撒冷，進聖殿去，各處察看一下。因為天已晚了，他就和十二使徒出城到伯大尼去。
11.12 第二天，他們從伯大尼回城；在路上，耶穌餓了。
11.13 他看見前面不遠的地方有一棵無花果樹，長滿了葉子，就走過去，想看看樹上有沒有果子。他到了樹前，只看見葉子，因為那時候不是結無花果的季節。
11.14 耶穌對著那棵樹說：「從今以後，再不會有人吃你的果子！」他的門徒都聽見了這話。
11.15 他們到了耶路撒冷，耶穌一進聖殿就把所有在聖殿裡做買賣的人都趕出去。他推倒兌換銀錢的人的桌子和販賣鴿子的人的凳子，
11.16 也不准任何人扛抬雜物在聖殿的院子穿來穿去。
11.17 他教導他們說：「聖經記載上帝的話說：『我的聖殿要稱作萬民禱告的殿』，你們卻把它變成賊窩了！」
11.18 祭司長和經學教師聽見這話，就想法子要殺害耶穌。但是他們怕他，因為群眾都欽佩他的教導。
11.19 傍晚，耶穌就和門徒到城外去。
11.20 第二天一早，耶穌和門徒又從那條路經過，看見那棵無花果樹連根都枯死了。
11.21 彼得記起這事的經過，就對耶穌說：「老師，你看，你所詛咒的無花果樹枯死了。」
11.22 耶穌回答他們：「對上帝要有信心！
11.23 我鄭重地告訴你們，你們若對這座山說：『起來，投到海裡去！』只要心裡不疑惑，確信所說的一定實現，這事就會為你們實現。
11.24 所以，我告訴你們，你們禱告，無論求什麼，相信是得著了，就會得到你們所求的。
11.25 你們站著禱告的時候，先要饒恕得罪你們的人；這樣，你們的天父也會饒恕你們的過錯。」
11.26 /
11.27 他們又來到耶路撒冷。耶穌在聖殿裡行走的時候，祭司長、經學教師，和長老來見他，
11.28 問他說：「你憑什麼權柄做這些事？誰給你權柄做這些事呢？」
11.29 耶穌回答：「我先問你們一句話，如果你們回答我，我就告訴你們我憑什麼權柄做這些事。
11.30 告訴我，約翰施洗的權是從哪裡來的？是從上帝還是從人來的？」
11.31 他們開始爭辯起來，說：「我們應該怎樣回答呢？如果我們說『從上帝那裡來的』，他會說：『那麼，你們為什麼不相信約翰呢？』
11.32 可是我們能說『從人那裡來的』嗎？」他們怕人民會對付他們，因為大家都相信約翰是先知。
11.33 於是他們回答耶穌：「我們不知道。」耶穌對他們說：「那麼，我也不告訴你們我憑什麼權柄做這些事。」
12.1 耶穌又用比喻教導他們。他說：「有一個人開墾了一個葡萄園，周圍用籬笆圍著，在園裡挖了一個醡酒池，蓋了一座守望臺，然後把葡萄園租給佃戶，自己出外旅行去了。
12.2 到了收葡萄的季節，他打發一個奴僕去向佃戶收他應得的份額。
12.3 佃戶揪著那奴僕，毆打他，叫他空手回去。
12.4 園主又打發另一個奴僕去；他們打破了他的頭，並且侮辱他。
12.5 園主再打發一個奴僕去，他們把他殺了。他們又同樣地對付了許多人，有的打，有的殺。
12.6 園主只剩他最疼愛的兒子。最後他打發他去見佃戶，心想：『他們一定會尊敬我的兒子。』
12.7 可是那些佃戶彼此商議說：『這個人是園主的繼承人，來吧，我們殺掉他，他的產業就歸我們了！』
12.8 他們就抓住那兒子，殺了他，把屍體拋出葡萄園外。」
12.9 於是耶穌問：「這樣，葡萄園主要怎麼辦呢？他一定會來殺滅這些佃戶，把葡萄園轉租給別人。
12.10 你們沒有念過這段經文嗎？泥水匠所丟棄的這塊石頭已成為最重要的基石。
12.11 這是主的作為，在我們眼中是多麼奇妙啊！」
12.12 因為猶太人的領袖知道耶穌講的比喻是指責他們的，就想要逮捕他。可是他們怕群眾，只好離開他走了。
12.13 有些法利賽人和希律黨徒奉命來見耶穌，想從他的話找把柄來陷害他。
12.14 他們對他說：「老師，我們知道你是誠實的人；你不管人怎麼想，也不看情面，總是忠實地把上帝的道教導人。請告訴我們，向羅馬皇帝凱撒納稅是不是違背我們的法律？我們納還是不納？」
12.15 耶穌看穿他們的詭計，就說：「你們為什麼想陷害我？拿一個銀幣給我看吧！」
12.16 他們給他一個銀幣，耶穌問：「這上面的像和名號是誰的？」他們回答：「是凱撒的。」
12.17 耶穌說：「那麼，把凱撒的東西給凱撒，把上帝的東西給上帝。」他們聽了這話，對他感到非常驚訝。
12.18 有些不相信復活這回事的撒都該人來見耶穌。
12.19 他們說：「老師，摩西為我們立法：『如果一個人死了，留下妻子，沒有孩子，他的弟弟必須娶寡嫂為妻，替哥哥傳宗接代。』
12.20 曾經有兄弟七人：老大結了婚，死了，沒有留下孩子；
12.21 老二娶了寡嫂，也死了，沒有留下孩子；老三也一樣。
12.22 七個兄弟都娶過那個女人，都死了，都沒有留下孩子。最後那個女人也死了。
12.23 這樣，在復活的日子，他們從死裡復活時，這個女人算是誰的妻子呢？因為兄弟七個都娶過她。」
12.24 耶穌回答他們：「你們錯了，為什麼呢？因為你們不明白聖經，也不知道上帝的權能。
12.25 他們從死裡復活的時候，要跟天上的天使一樣，也不娶也不嫁。
12.26 關於死人復活的事，你們沒有念過摩西書上所記載那荊棘燃燒的故事嗎？上帝對摩西說：『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』
12.27 意思是說，上帝是活人的上帝，不是死人的上帝。你們完全錯了！」
12.28 有一個經學教師聽見他們的辯論，覺得耶穌給撒都該人的回答很好，就上來向耶穌提出一個問題：「誡命中哪一條是第一重要的？」
12.29 耶穌回答：「第一是：『以色列啊，你要聽！主—我們的上帝是唯一的主。
12.30 你要全心、全情、全意、全力愛主—你的上帝。』
12.31 第二是：『你要愛鄰人，像愛自己一樣。』沒有其他的誡命比這些更重要的了。」
12.32 那經學教師對耶穌說：「老師，你說得對！正像你所說的，上帝是唯一的，他以外沒有別的。
12.33 以全心、全意、全力愛上帝，又愛鄰人，像愛自己一樣。這比在祭壇上獻燒化祭和其他的祭物給上帝重要得多了。」
12.34 耶穌看出他的回答滿有智慧，就對他說：「你離上帝的國不遠了。」從此以後，沒有人敢再向耶穌問難。
12.35 耶穌在聖殿裡教導人的時候提出一個問題：「經學教師怎麼能說基督是大衛的子孫呢？
12.36 大衛曾受聖靈的感動說：主對我主說：你坐在我的右邊，等我使你的仇敵屈服在你腳下。
12.37 大衛自己稱他為『主』，基督又怎麼會是大衛的子孫呢？」
12.38 在教導他們的時候，他說：「要提防經學教師；他們喜歡穿著長袍招搖過市，喜歡人家在公共場所向他們致敬問安，
12.39 又喜歡會堂裡的特別座位和宴會上的首座。
12.40 他們吞沒了寡婦的家產，然後表演長篇的禱告。他們一定會受到更嚴厲的懲罰！」
12.41 耶穌坐在聖殿庫房的對面，看大家怎樣投錢在奉獻箱裡。很多有錢人投進許多錢；
12.42 後來一個窮寡婦上來，投進兩個小銅板，約等於一文錢。
12.43 耶穌把他的門徒都叫過來，對他們說：「我實在告訴你們，這個窮寡婦所投進奉獻箱的比其他的人都多。
12.44 別人是從他們的財富中捐出有餘的；可是她已經很窮，卻把自己全部的生活費用都獻上了。」
13.1 耶穌從聖殿出來的時候，他的一個門徒對他說：「老師，你看，這是多大的石頭，多宏偉的建築！」
13.2 耶穌說：「你在欣賞這些偉大的建築嗎？這地方的每一塊石頭都要被拆下來，沒有一塊石頭會留在另一塊上面。」
13.3 耶穌在橄欖山上，面對聖殿坐著。彼得、雅各、約翰，和安得烈私下來問他：
13.4 「請告訴我們，何時會發生這些事？這一切發生的時候會有什麼預兆呢？」
13.5 耶穌告訴他們說：「你們要當心，不要受人愚弄。
13.6 有許多人要假冒我的名來，說：『我就是基督』，因而愚弄了好些人。
13.7 不要為了附近打仗的風聲和遠方戰爭的消息驚慌。這些事必然發生；但這不是說歷史的終局已經到了。
13.8 一個民族要跟另一個民族爭戰；一個國家要攻打另一個國家；到處會有地震和饑荒。這些事的發生正像產婦陣痛的開始一樣。
13.9 「你們自己要當心，因為人家要逮捕你們，交給法庭；你們要在會堂上受鞭打。為了我的緣故，你們將站在統治者和君王面前，為福音作證。
13.10 但是福音必須先傳給萬民。
13.11 當他們逮捕你們，把你們帶到法庭的時候，不要事先憂慮說什麼，到那時候，上帝指示什麼，你們就說什麼；因為你們所說的不是自己的話，而是聖靈藉著你們說的。
13.12 那時候，人要出賣親兄弟，置他們於死地，父親對兒女也是這樣；兒女也要跟父母作對，置他們於死地。
13.13 為了我的緣故，大家要憎恨你們。但是堅忍到底的人必然得救。」
13.14 「你們要看見那『毀滅性的可憎之物』站在它不應該站的地方。那時候，住在猶太的，該逃到山上避難；
13.15 在屋頂的，不要下來，也不要到屋子裡去拿任何東西；
13.16 在農場的，不要回家拿外衣。
13.17 那些日子裡，懷孕的女人和哺育嬰兒的母親就苦了！
13.18 你們要懇求上帝不讓這些事在冬天發生。
13.19 因為那些日子的災難是從上帝創世以來未曾有過的，將來也不會再有。
13.20 要是主沒有縮短那些災難的日子，沒有人能夠存活。但是，為了他所揀選的子民，他已經縮短那些日子了。
13.21 「如果有人對你們說：『瞧，基督在這裡！基督在那裡！』不要相信他。
13.22 因為假基督和假先知將出現；他們要行神蹟奇事，盡其所能來欺騙上帝所揀選的子民。
13.23 你們要當心！我已經預先把這一切事都告訴你們了。」
13.24 「那些災難的日子過去以後，太陽要變黑，月亮不再發光，
13.25 星星要從天上墜落，太空的系統也都要搖動。
13.26 那時候，人子要出現，充滿著大能力和榮耀駕雲降臨。
13.27 他要差天使到天涯海角，從世界的這一頭到世界的那一頭，召集他所揀選的子民。」
13.28 「你們要從無花果樹學教訓。當枝子呈現嫩綠的顏色，長出新葉的時候，你們就知道夏天快到了。
13.29 同樣，你們看見這一切的現象就知道時候快到了，就在門口了。
13.30 你們要記住，這一代的人還沒有都去世以前，這一切事就要發生。
13.31 天地要消失，我的話卻永不消失。」
13.32 「至於那要臨到的日子和時間，沒有人知道；天上的天使不知道，兒子也不知道，只有父親知道。
13.33 你們要留心，要警醒，因為你們不知道那時刻什麼時候臨到。
13.34 正像一個人出外遠行，把家務交給僕人管理，分配每一個人的工作，又吩咐門房當心門戶。
13.35 所以，你們要警醒，因為你們不知道主人什麼時候回來，也許傍晚，也許半夜，也許天亮以前，也許日出以後。
13.36 假如他忽然回來，別讓他發現你們在睡覺。
13.37 我對你們講的話也是對大家講的：你們要警醒！」
14.1 逾越節和除酵節的前兩天，祭司長和經學教師陰謀要祕密逮捕耶穌，把他處死。
14.2 他們說：「我們不要在節期中下手，免得激起民眾的暴動。」
14.3 耶穌在伯大尼那患痲瘋病的西門家裡。正在吃飯的時候，有一個女人帶來一只玉瓶，裡面盛滿了珍貴的純哪噠香油膏。她打破玉瓶，把香油膏倒在耶穌頭上。
14.4 有些在座的人很不高興，彼此議論說：「這樣浪費香油膏有什麼意思？
14.5 這香油膏可以賣三百多塊銀子，拿這錢來救濟窮人多好！」因此他們對那女人很生氣。
14.6 可是耶穌說：「由她吧！何必為難她呢？她為我做了一件美好的事。
14.7 因為常有窮人跟你們在一起，願意的話，你們隨時可以救濟他們，可是我不能常與你們在一起。
14.8 她已盡所能的做了；她把這香油膏倒在我身上是為我的埋葬先做準備。
14.9 我實在告訴你們，普天之下，福音無論傳到什麼地方，人人都要述說她所做的事，來記念她。」
14.10 耶穌的十二使徒中，有一個加略人猶大，他去見祭司長，要把耶穌出賣給他們。
14.11 他們聽見猶大這麼說，喜出望外，答應給他錢。從那時起，猶大找機會要出賣耶穌。
14.12 除酵節的第一天，就是宰逾越節羔羊的那一天，門徒來問耶穌：「你要我們去哪裡為你預備逾越節的晚餐呢？」
14.13 於是，耶穌派了兩個門徒，吩咐他們說：「你們進城去，會遇見一個人拿著一瓶水，你們就跟著他。
14.14 他進哪一家，你們就問那家的主人：『老師說：我要和我的門徒吃逾越節晚餐的那間客房在哪裡？』
14.15 他會帶你們看樓上一間布置好了的大房間；你們就在那裡替我們預備吧。」
14.16 兩個門徒出去，進了城，所遇見的每一件事正像耶穌告訴他們的；他們就在那裡預備逾越節的晚餐。
14.17 傍晚，耶穌和十二使徒來了。
14.18 他們坐下吃飯的時候，耶穌說：「我告訴你們，你們當中，跟我一起吃飯的，有一個人要出賣我。」
14.19 他們非常憂愁，一個一個地問他：「不是我吧？」
14.20 耶穌回答：「是你們十二人當中的一個；那跟我一起在盤子裡蘸餅吃的就是。
14.21 正如聖經所說，人子將要受害；可是那出賣人子的人有禍了！這個人沒有出生倒好！」
14.22 他們吃飯的時候，耶穌拿起餅，先獻上感謝的禱告，然後擘開餅，分給門徒，說：「你們吃；這是我的身體。」
14.23 他又拿起杯，向上帝感謝後，遞給他們；他們都喝了。
14.24 耶穌說：「這是我的血，是印證上帝與人立約的血，為眾人流的。
14.25 我告訴你們，我絕不再喝這酒，直到在上帝的國度裡喝新酒的那一天。」
14.26 他們唱了一首詩，就出來，到橄欖山去。
14.27 耶穌對他們說：「你們都要離棄我，因為聖經說：『上帝要擊殺牧人，羊群就分散了。』
14.28 但是我復活以後，要比你們先到加利利去。」
14.29 彼得說：「即使別人都離棄你，我也不離棄你！」
14.30 耶穌對彼得說：「我實在告訴你，今夜雞叫兩遍以前，你會三次不認我。」
14.31 彼得用更堅決的口氣說：「即使我必須跟你同死，我也絕不會不認你！」其他的門徒也都這樣說。
14.32 他們來到一個地方，名叫客西馬尼；耶穌對門徒說：「你們在這裡坐，等我去禱告。」
14.33 於是他帶著彼得、雅各、約翰一起去。他開始悲痛難過，
14.34 對他們說：「我的心非常憂傷，幾乎要死。你們留在這裡，警醒吧！」
14.35 他往前走幾步，俯伏在地上，祈求上帝說，若是可以，不要讓他經歷這個痛苦。
14.36 他求說：「阿爸，我的父親哪，你凡事都能；求你把這苦杯移去！可是，不要照我的意思，只要照你的旨意。」
14.37 他回來，發現三個門徒都睡著了；他對彼得說：「西門，你在睡覺嗎？你不能警醒一個鐘頭嗎？」
14.38 他又說：「要警醒禱告，免得陷入誘惑。你們心靈固然願意，肉體卻是軟弱的。」
14.39 他又走過去，仍然用同樣的話禱告。
14.40 然後他再回到門徒那裡，看見他們還是睡著。他們睜不開眼睛，也不知道對他說什麼話好。
14.41 耶穌第三次回來，對他們說：「你們還在睡覺，還在休息嗎？看哪，時間到了，人子就要被出賣在罪人手中了！
14.42 起來，我們走吧！看哪，那出賣我的人來了！」
14.43 耶穌還在說話的時候，十二使徒之一的猶大來了。有一群人帶著刀棒跟他一起來；他們是祭司長、經學教師，和長老派來的。
14.44 那出賣耶穌的預先給他們一個暗號，說：「我去親誰，誰就是你們所要的人。你們抓住他，嚴密看守，把他帶走。」
14.45 猶大一到，立刻走到耶穌跟前，叫聲：「老師！」又親他。
14.46 於是他們下手抓住耶穌。
14.47 站在旁邊的人當中，有一個人拔出刀來，向大祭司的奴僕砍去，削掉了他的一隻耳朵。
14.48 耶穌對他們說：「你們帶著刀棒出來抓我，把我當暴徒嗎？
14.49 我每天在聖殿裡教導人，常與你們一起，你們並沒有抓我。然而，聖經的話必須實現。」
14.50 這時，所有的門徒都離棄他，逃跑了。
14.51 有一個青年，身上只披著一塊麻布，跟在耶穌背後。他們抓他，
14.52 可是他丟下那塊布，赤著身子逃跑了。
14.53 他們把耶穌帶到大祭司的府邸；所有的祭司長、長老，和經學教師都聚集在那裡。
14.54 彼得遠遠地跟著耶穌，一直到大祭司府邸的院子裡，混在警衛當中坐著，烤火取暖。
14.55 祭司長和全議會想盡方法找證據控告耶穌，置他於死地，可是找不出任何證據。
14.56 好些人出面誣告他，可是他們的證詞都不相符。
14.57 後來有幾個人站起來，作假證控告耶穌說：
14.58 「我們聽見他說：『我要把這座人手建造的聖殿拆了，三天內建另一座不是人手建造的聖殿。』」
14.59 就連這個控告，他們所說的也互相矛盾。
14.60 於是大祭司在大家面前站起來，問耶穌：「他們對你的控告，你沒有什麼答辯嗎？」
14.61 耶穌緘口，一言不發。大祭司再問他：「你是不是基督，是那位該受稱頌的上帝的兒子？」
14.62 耶穌回答：「我是！你們都要看見人子坐在全能者的右邊，駕著天上的雲降臨！」
14.63 大祭司撕裂自己的衣服，說：「我們再也不需要證人了！
14.64 你們聽見他說侮辱上帝的話了。你們說該怎麼辦呢？」他們都判定他有罪，應該處死。
14.65 有些人向他吐口水，又蒙著他的眼睛，用拳頭打他，問他：「猜猜看，是誰打你？」那些警衛也拉著他，用巴掌打他。
14.66 那時候，彼得還留在下面的院子裡。有大祭司的一個婢女走過來，
14.67 看見彼得在烤火，就定睛瞧著他，說：「你也是跟拿撒勒的耶穌一夥的。」
14.68 彼得否認說：「我不知道，也不懂得你在說些什麼。」說著，他就避到前院。就在這時候，雞叫了。
14.69 一會兒，那個婢女又看見他，再對站在旁邊的人說：「這個人是他們一夥的！」
14.70 彼得又否認了。又過了一會兒，那些站在旁邊的人再次指著彼得說：「你沒有辦法否認你是他們一夥的，因為你也是加利利人！」
14.71 彼得就賭咒說：「我不認識你們所講的那個人！如果我說的不是實話，上帝會懲罰我！」
14.72 就在這時候，雞第二遍叫了；彼得這才記起耶穌對他說過的話：「雞叫兩遍以前，你會三次不認我。」彼得就忍不住哭起來。
15.1 第二天一早，祭司長匆忙地跟長老、經學教師，和全議會商議，定好了他們的計畫。他們把耶穌綁起來，押走，交給彼拉多。
15.2 彼拉多問他：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答：「這是你說的。」
15.3 祭司長控告耶穌許多事，
15.4 彼拉多就再盤問耶穌說：「你看，他們控告你這許多罪狀，你不答辯嗎？」
15.5 耶穌仍然一言不發；彼拉多非常詫異。
15.6 每逢逾越節，彼拉多都照民眾的要求釋放一個囚犯。
15.7 剛好有一個人名叫巴拉巴，跟一些在暴亂中殺人的叛徒關在一起。
15.8 當群眾集合，要求彼拉多按照慣例為他們辦這件事的時候，
15.9 彼拉多問他們：「你們要我為你們釋放猶太人的王嗎？」
15.10 其實彼拉多明明知道，祭司長是出於嫉妒才把耶穌解來交給他的。
15.11 可是祭司長煽動群眾，竟要求彼拉多為他們釋放巴拉巴。
15.12 彼拉多再次問群眾：「那麼，你們所稱『猶太人的王』那人，我該怎樣處置呢？」
15.13 他們又大聲喊叫：「把他釘十字架！」
15.14 彼拉多問：「他到底做了什麼壞事呢？」他們更大聲喊叫：「把他釘十字架！」
15.15 彼拉多為了討好群眾，就釋放巴拉巴給他們，又命令把耶穌鞭打了，然後交給人去釘十字架。
15.16 兵士把耶穌帶進總督府的院子裡，集合了全隊。
15.17 他們給耶穌穿上一件紫色的袍子，又用荊棘編了一頂冠冕，給他戴上，
15.18 然後向他致敬，說：「猶太人的王萬歲！」
15.19 他們又用藤條打他的頭，向他吐口水，跪下來拜他。
15.20 戲弄完了，他們剝下他紫色的袍子，再給他穿上自己的衣服，然後帶他出去釘十字架。
15.21 在途中，他們遇見一個人，名叫西門，剛從鄉下進城，他們強迫他替耶穌背十字架（西門是古利奈人，是亞歷山大和魯孚的父親）。
15.22 他們把耶穌帶到一個地方，叫各各他，意思就是「髑髏岡」。
15.23 在那裡，他們拿沒藥調製的酒給耶穌喝，但是耶穌不喝。
15.24 於是他們把耶穌釘在十字架上，又抽了籤，把他的衣服分了。
15.25 早上九點鐘的時候，他們把耶穌釘十字架。
15.26 他的罪狀牌上寫著：「猶太人的王。」
15.27 同時他們又把兩個暴徒跟耶穌一起釘十字架，一個在他右邊，一個在他左邊。
15.28 /
15.29 從那裡經過的人侮辱耶穌，搖著頭說：「哼，你這要拆毀聖殿、三天內把它重建起來的！
15.30 現在從十字架上下來，救救自己吧！」
15.31 祭司長和經學教師也同樣譏笑他，彼此說：「他救了別人，卻不能救自己！
15.32 基督，以色列的王啊，現在從十字架上下來，讓我們看看，我們就相信！」跟耶穌同釘十字架的人也同樣辱罵他。
15.33 中午的時候，黑暗籠罩大地，約有三小時之久。
15.34 到了下午三點鐘，耶穌大聲喊：「以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？」意思是：「我的上帝，我的上帝，你為什麼離棄我？」
15.35 旁邊站著的人有些聽見了，說：「你聽，他在呼喚以利亞！」
15.36 有一個人跑過去，把浸著酸酒的海綿綁在藤條上，送到耶穌的嘴邊，說：「等著，我們看以利亞會不會來放他下來！」
15.37 耶穌大喊一聲，就斷了氣。
15.38 懸掛在聖殿裡的幔子，從上到下裂成兩半。
15.39 站在十字架前的一個軍官，看見耶穌喊叫和死的情形，就說：「這個人真的是上帝的兒子！」
15.40 還有些婦女從遠處觀看；其中有抹大拉的馬利亞，又有小雅各和約瑟的母親馬利亞，以及撒羅米。
15.41 耶穌在加利利的時候她們就跟隨他，服事他。還有其他好些婦女是跟耶穌一起來耶路撒冷的。
15.42 傍晚的時候，亞利馬太人約瑟來了；他是一個受人尊敬的議員，一向盼望上帝主權的實現。那天是預備日（就是安息日的前一天）。約瑟大膽去見彼拉多，向他要求收殮耶穌的身體。
15.43 併於上節
15.44 彼拉多聽見耶穌已經死了，頗覺得驚奇。他把軍官叫來，問他耶穌是不是已經死了很久。
15.45 既然從軍官那裡得到報告，彼拉多就把耶穌的身體給了約瑟。
15.46 約瑟買了麻紗，把耶穌的身體取下來，用麻紗包好，安放在一個從巖石鑿成的墓穴裡，又把一塊石頭滾過來，堵住墓門。
15.47 抹大拉的馬利亞和約瑟的母親馬利亞都守著看安放耶穌的地方。
16.1 安息日一過，抹大拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞，和撒羅米買了香料，要去抹耶穌的身體。
16.2 星期天一清早，太陽剛出來，她們就往墳地去。
16.3 在路上，她們心裡盤算著：「有誰能幫我們把墓門口的石頭滾開呢？」
16.4 （因為那是一塊大石頭。）可是她們抬頭一看，石頭已經給滾開了。
16.5 她們走進墓穴，看見一個青年坐在右邊，身上穿著白色的長袍；她們都很驚慌。
16.6 那青年說：「不用驚慌！我知道你們在找那被釘十字架的拿撒勒人耶穌。他不在這裡，他已經復活了！看，這是他們安放他的地方。
16.7 你們快去告訴他的門徒，尤其是彼得，說：『他要比你們先到加利利去，在那裡，你們可以見到他，正像他告訴過你們的。』」
16.8 她們又驚訝又恐懼，立刻逃離墓穴，飛奔而去。她們沒有把這事告訴任何人，因為她們害怕。
16.9 〔有些古卷另附下列諸段〕星期天早晨，耶穌復活後，首先向抹大拉的馬利亞顯現（耶穌曾從她身上趕出七個鬼。）
16.10 她去告訴那些跟從耶穌的人；他們正在悲傷哭泣。
16.11 他們聽見耶穌復活和馬利亞已經看見了他的這些報告，卻不相信。
16.12 這事以後，耶穌以另一種形象向兩個正往鄉下去的門徒顯現。
16.13 這兩個人回來告訴其他的門徒，他們還是不相信。
16.14 最後，耶穌向正在吃飯的十一使徒顯現。他責備他們；因為他們既缺少信心又頑固，不信在他復活後見過他的人所報告的。
16.15 他對他們說：「你們要到世界各地去，向全人類傳福音。
16.16 信而接受洗禮的，必然得救；不信的，要被定罪。
16.17 信的人有行這些神蹟的能力：他們會奉我的名趕鬼，說新的靈語，
16.18 用手拿蛇，喝了有毒的東西也不受傷害，按手在病人身上，病就好了。」
16.19 主耶穌向他們說了這些話後，被接到天上去，坐在上帝的右邊。
16.20 門徒出去，到處傳福音；主與他們同工，藉著所行的神蹟，證明他們所傳的道是真實的。〔另有些古卷有下列結語〕那些婦女去見彼得和他的朋友，把所聽到的都向他們報告。事後，耶穌親自差遣他的門徒，從東到西，傳布那神聖、不朽、使人獲得永恆拯救的信息。〕
