1.1 以下是上主交代瑪拉基轉告以色列人民的信息。
1.2 上主對他的子民說：「我一直愛你們。」他們卻回答：「你怎樣表現對我們的愛呢？」上主說：「以掃和雅各是兄弟，我卻喜愛雅各，
1.3 憎惡以掃。我摧毀了以掃的山嶺，把他的土地交給曠野的野狗。」
1.4 如果以掃的後代以東人說：「我們的城市被毀壞，但我們要重新建造起來」，上主—萬軍的統帥要回答：「讓他們重新建造吧，我會再把它們摧毀。人家會叫他們做『罪惡的國』和『上主永遠惱怒的人民』。」
1.5 以色列人民將親眼看見這事；他們會說：「上主在以色列境外也被尊崇！」
1.6 上主—萬軍的統帥對祭司們說：「兒子尊敬父親；僕人尊敬主人。我是你們的父親，你們怎麼不尊敬我呢？我是你們的主人，你們怎麼不敬畏我呢？你們藐視我，還問：『我們怎樣藐視你呢？』
1.7 你們把汙穢的食物獻在我的祭壇上，還問：『我們怎樣玷汙了你呢？』我告訴你們，是因為你們藐視我的祭壇！
1.8 你們把瞎眼、跛腳、生病的牲畜帶來獻給我；這還不邪惡嗎？試試把這樣的動物送給省長，看他喜歡不喜歡，領不領你們的情？」
1.9 現在，你們這些祭司們，去祈求上帝施恩吧！他一定不會垂聽你們的禱告；這是你們的錯。
1.10 上主—萬軍的統帥說：「我多麼希望你們當中有人會把聖殿的門關起來，使你們不能在我的祭壇上點沒用的火。我不喜歡你們，也不接受你們獻給我的祭物。
1.11 天涯海角的人都尊崇我，在各處向我燒香，獻潔淨的供物。他們都尊崇我！
1.12 你們卻褻瀆我，說我的祭壇是汙穢的；你們供獻自己所厭惡的食物。
1.13 你們說：『這些事真煩死人！』你們竟對我嗤之以鼻。你們把偷來的、跛腳的、生病的動物獻給我。我會接受這樣的供物嗎？
1.14 那許願要把羊群中的好公羊獻給我、卻獻上殘疾的騙子該受詛咒。因為我是大君王，世上萬國的人都敬畏我。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。」
2.1 上主—萬軍的統帥對祭司們說：「這是給你們的命令：
2.2 你們必須以行為來尊敬我。你們若不聽從，不放在心內，我就使詛咒臨到你們身上。我要使你們賴以為生的東西受到詛咒。事實上，我已經詛咒它們了，因為你們不重視我的命令。
2.3 我要懲罰你們的兒女，把你們所獻牲畜的糞便潑在你們臉上；你們要被帶到糞堆。
2.4 那時，你們就知道我給過你們這誡命；這樣，我跟利未後代的祭司所立的約就始終有效。我—上主、萬軍的統帥這樣宣布了。
2.5 「在我的約裡，我曾經答應賜給他們生命、平安。這是我所給他們的，目的是要他們尊敬我。在那些日子裡，他們的確尊敬我，敬畏我。
2.6 他們傳授真理，不講不義的話。他們跟我和諧相處，不但自己行為正直，而且幫助許多人離棄罪惡。
2.7 祭司的責任在教導有關上帝的真知識。人民要到他們那裡學習我的旨意，因為他們是上主—萬軍統帥的使者。
2.8 「但你們這些祭司已經離開正道；你們的教導使許多人走錯了路；你們廢棄了我和你們立的約。
2.9 因此，我要使以色列人民藐視你們；因為你們不順從我的旨意，而且在教導的時候有所偏袒。」
2.10 我們不是同有一個父親嗎？不是同一位上帝造了我們嗎？為什麼我們彼此間不守信？為什麼我們藐視上帝和我們祖先所立的約？
2.11 猶大人毀了他們向上帝所許的願，並且在耶路撒冷和全國各地做了一件可怕的事。他們玷汙了上主所愛的聖殿，娶了拜異族神明的女人。
2.12 願上主把做這事的人從以色列中除名，使他們永遠不得參與向上主—萬軍的統帥獻祭。
2.13 你們還做了另一件事：你們的眼淚淹沒了上主的祭壇；你們悲哀、哭泣，因為上主不再接納你們的祭物。
2.14 你們想知道他為什麼不再接納祭物；那是因為他看見你們背棄了年輕時所娶的妻子。她是你的伴侶。雖然你在上主面前誓約要對她忠實，但是你背棄了她。
2.15 上帝不是使你跟她成為一體嗎？上帝這樣做是要你們有真正屬於他的子女。所以，你們個個要謹慎，不可背棄自己的妻子。
2.16 上主—以色列的上帝說：「我恨惡休妻；我討厭你們當中有人對妻子做這樣殘忍的事。所以，你們要謹慎，不可對妻子不忠。」
2.17 你們的談話使上主厭煩。你們還問：「我們怎樣使他厭煩呢？」就是因為你們說：「上主把所有做壞事的人都當作善良的；他喜歡他們。」或者就是因為你們問：「公平的上帝在哪裡呢？」
3.1 上主—萬軍的統帥回答：「我要差派我的使者為我預備道路。然後你們所尋找的主會突然來到他的聖殿；你們渴望看見的使者要來宣告我的約。」
3.2 可是，他來的日子，誰受得了呢？他出現的時候，誰站立得住呢？因為他像強鹼的肥皂，像煉金屬的火。
3.3 他要來審判，像提煉銀子的人。他要潔淨祭司們，像冶金的工人提煉金銀，好讓祭司們知道向上主供獻合宜的祭物。
3.4 這樣，猶大和耶路撒冷人民所供獻的祭物才會被上主悅納，正像從前的日子一樣。
3.5 上主—萬軍的統帥說：「我要在你們當中顯現，施行審判。我要立刻作證指控那些行巫術的、淫亂的、作偽證的、剋扣工錢的、剝削孤兒寡婦的，和欺負外僑的。我要指控所有不敬畏我的人。」
3.6 「我是上主；我不改變。所以你們這些雅各的後代還沒有完全失落。
3.7 跟你們的祖宗一樣，你們一直偏離我的法律，沒有遵守。你們要轉向我，我就轉向你們。可是你們問：『我們該做什麼才算轉向你呢？』
3.8 我問你們：人可以欺騙上帝嗎？當然不可以！可是你們欺騙了我。你們問：『我們怎樣欺騙你呢？』我說，就是在該獻的十分之一和祭物上欺騙了我。
3.9 詛咒要臨到你們所有的人，因為全國都在欺騙我。
3.10 你們要把十分之一的全數送到聖殿，使聖殿裡有豐富的食物。我是上主—萬軍的統帥；試試我，你們就會看見我打開天上的窗戶，把各樣好東西豐豐富富地傾倒給你們。
3.11 我不容昆蟲毀壞你們的農作物，你們的葡萄樹將結滿葡萄。
3.12 那時，各國的人要說你們是幸福的，因為你們的土地將是可以安居樂業的地方。」
3.13 上主說：「你們毀謗我；你們卻問：『我們怎樣毀謗你呢？』
3.14 你們說：『事奉上帝沒有好處。遵守他的命令，或向上主—萬軍的統帥表示我們懊悔，有什麼用呢？
3.15 照我們看，驕傲的人快樂，作惡的人興旺，他們試探上帝竟然得以逃脫懲罰。』」
3.16 那時，敬畏上主的人彼此談論；上主留意聽他們的話。在他面前，有一卷紀念冊記載著敬畏並尊崇上主之人的名字。
3.17 上主—萬軍的統帥說：「他們要作我的子民。我採取行動的那天，他們要歸屬於我。我要憐憫他們，像父親憐憫那服事他的兒子。
3.18 那時，我的子民將再一次看出義人和惡人的遭遇有什麼不同，服事我和不服事我的人有什麼差別。」
4.1 上主—萬軍的統帥說：「那日子快到了，所有狂傲邪惡的人都要像麥稭一樣被燒掉。那一天，他們要被燒盡，都不存留。
4.2 可是對你們這些敬畏我的人，將有拯救的太陽照耀你們，醫治你們。你們將像從牛欄裡放出來的小牛一樣蹦跳，快樂。
4.3 在我採取行動的那天，你們要踐踏邪惡的人；他們將像你們腳下的灰塵。
4.4 「你們要記住我僕人摩西的教訓，就是我在何烈山頒布給他、要所有以色列人遵行的法律誡命。
4.5 「可是，在上主大而可畏的日子來到以前，我要差派先知以利亞到你們那裡。
4.6 他要使父母和兒女再度和好，免得我來毀滅這地。」
