1.1 耶穌的家譜如下：耶穌基督是大衛的後代，大衛是亞伯拉罕的後代。
1.2 亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生猶大和他的兄弟。
1.3 猶大跟塔瑪生法勒斯和謝拉，法勒斯生希斯崙，希斯崙生亞蘭，
1.4 亞蘭生亞米拿達，亞米拿達生拿順，拿順生撒門，
1.5 撒門跟喇合生波阿斯，波阿斯跟路得生俄備得，俄備得生耶西，
1.6 耶西生大衛王。大衛跟烏利亞的妻子生所羅門，
1.7 所羅門生羅波安，羅波安生亞比雅，亞比雅生亞撒，
1.8 亞撒生約沙法，約沙法生約蘭，約蘭生烏西雅，
1.9 烏西雅生約坦，約坦生亞哈斯，亞哈斯生希西家，
1.10 希西家生瑪拿西，瑪拿西生亞們，亞們生約西亞。
1.11 以色列族被擄到巴比倫期間，約西亞生約雅斤和他的兄弟。
1.12 被擄到巴比倫以後，約雅斤生撒拉鐵，撒拉鐵生所羅巴伯，
1.13 所羅巴伯生亞比玉，亞比玉生以利亞敬，以利亞敬生亞所，
1.14 亞所生撒督，撒督生亞金，亞金生以律，
1.15 以律生以利亞撒，以利亞撒生馬但，馬但生雅各，
1.16 雅各生約瑟，就是馬利亞的丈夫。那被稱為基督的耶穌是從馬利亞生的。
1.17 這樣算起來，從亞伯拉罕到大衛共十四代，從大衛到以色列人被擄到巴比倫也是十四代，從被擄到基督的誕生又是十四代。
1.18 耶穌基督誕生的經過是這樣的：他的母親馬利亞已經跟約瑟訂了婚，但是在成婚以前，馬利亞知道自己已經由聖靈懷了孕。
1.19 她的未婚夫約瑟為人正直，但又不願意公開羞辱她，卻有意要祕密解除婚約。
1.20 他正在考慮這事，主的天使在夢中向他顯現，說：「大衛的後代約瑟，不要怕，儘管娶馬利亞作妻子，因為她懷的孕是由聖靈來的。
1.21 她將要生一個兒子，你要給他取名叫耶穌，因為他將拯救他的子民脫離他們的罪。」
1.22 這一切事情發生是要應驗主藉著先知所說的話：
1.23 「有童女將懷孕生子，他的名字要叫以馬內利。」（「以馬內利」的意思就是「上帝與我們同在」。）
1.24 約瑟一醒過來，就照著主的天使所吩咐的去做，跟馬利亞成婚；
1.25 但是在她生孩子以前沒有跟她同房。孩子出生，約瑟就給他取名叫耶穌。
2.1 希律作王的時候，耶穌誕生在猶太的伯利恆。有幾個星象家從東方來到耶路撒冷；
2.2 他們問：「那出生要作猶太人的王的在哪裡？我們在東方看見了他的星，特地來朝拜他。」
2.3 希律王聽了這話，著急不安；整個耶路撒冷的人也同樣不安。
2.4 希律就召集了所有的祭司長和民間的經學教師，問他們：「基督該誕生在什麼地方？」
2.5 他們回答：「在猶太的伯利恆，因為先知曾這樣寫著：
2.6 猶大地區的伯利恆啊，你在猶大諸城邑中並不是最小的；因為有一位領袖要從你那裡出來，他要牧養我的子民以色列。」
2.7 於是，希律暗地裡召見從東方來的星象家，向他們查問那顆星出現的準確日子，
2.8 然後吩咐他們前往伯利恆，說：「你們去，仔細尋找那小孩子，找著了就來向我報告，我也好去拜他。」
2.9 聽了這話，他們就走了。這時候，他們在東方看見的那顆星又出現，並且在前頭引導他們，一直來到小孩子所在地方的上面才停住。
2.10 他們看見那顆星，真是歡欣快樂。
2.11 他們進了屋子，看見小孩子和他的母親馬利亞，就俯伏朝拜這孩子，然後打開寶盒，拿出黃金、乳香、沒藥等禮物獻給他。
2.12 在夢中，上帝指示他們不要回去見希律，於是他們從另一條路回自己的家鄉去。
2.13 他們走了以後，主的天使在約瑟的夢中顯現，說：「起來！帶著小孩子和他的母親逃往埃及，住在那裡，直到我吩咐你離開；因為希律要搜索這孩子，要殺害他。」
2.14 於是，約瑟動身，連夜帶著孩子和他的母親逃往埃及，
2.15 住在那裡，直到希律死了。這事是要應驗主藉著先知說的話：「我從埃及把我的兒子召出來。」
2.16 希律發現自己受了星象家的愚弄，非常惱怒，就按照他向星象家打聽到那顆星出現的時期，派人把伯利恆和附近地區兩歲以內的男孩子都殺掉。
2.17 這事應驗了先知耶利米所說：
2.18 在拉瑪聽見了號咷大哭的聲音。蕾潔為著孩子們哀哭，不肯接受安慰，因為他們都死了。
2.19 希律死了以後，在埃及，主的天使在約瑟的夢中顯現，
2.20 說：「起來！帶著小孩子和他的母親回以色列地，因為那些想殺害這孩子的人已經死了。」
2.21 於是約瑟動身，帶著小孩子和他的母親回以色列去。
2.22 約瑟因為聽見亞基老繼承他父親希律作猶太王，不敢到那裡去。後來，主又在約瑟的夢中指示他，他就避到加利利地區，
2.23 在叫拿撒勒的城定居下來。這就應驗了先知所說的話：「他要稱為拿撒勒人。」
3.1 那時，施洗者約翰來到猶太的曠野傳道。
3.2 他說：「悔改吧，因為天國快實現了！」
3.3 約翰就是先知以賽亞所說的那個人；先知說：在曠野有人呼喊：為主準備他的道路，修直他要走的路徑！
3.4 約翰穿著駱駝毛的衣服，腰間繫著皮帶；吃的是蝗蟲和野蜜。
3.5 群眾從耶路撒冷、猶太全境，和約旦河一帶來到他跟前。
3.6 他們承認自己的罪，約翰就在約旦河為他們施洗。
3.7 約翰看見許多法利賽人和撒都該人也來要求受洗，就對他們說：「你們這些毒蛇！上帝的審判快要到了，你們以為能夠逃避嗎？
3.8 要用行為證明你們已經悔改。
3.9 不要自以為亞伯拉罕是你們的祖宗就可以逃避審判。我告訴你們，上帝能夠拿這些石頭為亞伯拉罕造出子孫來！
3.10 斧頭已經擱在樹根上了，凡不結好果子的樹都要砍掉，丟在火裡。
3.11 我用水給你們施洗，表示你們已經悔改；但是，在我以後來的那一位要用聖靈和火給你們施洗。他比我偉大多了，我就是替他提鞋子也不配。
3.12 他手裡拿著簸箕，要揚淨穀物，把麥子收進倉庫；至於糠秕，他要用永不熄滅的火燒掉！」
3.13 那時候，耶穌從加利利往約旦河去見約翰，要請他施洗。
3.14 約翰想要勸阻他，就說：「我應當受你的洗禮，你反而來找我！」
3.15 可是耶穌回答他：「現在就這樣做吧，因為這樣做是實行上帝的要求。」於是約翰答應了。
3.16 耶穌一受了洗，從水裡出來，天為他開了；他看見上帝的靈好像鴿子降下來，落在他身上。
3.17 接著，從天上有聲音說：「這是我親愛的兒子，我喜愛他。」
4.1 接著，耶穌被聖靈帶到曠野去，受魔鬼試探。
4.2 禁食四十晝夜後，耶穌餓了。
4.3 那試探者上前對他說：「既然你是上帝的兒子，命令這些石頭變成麵包吧！」
4.4 耶穌回答：「聖經說：『人的生存不僅是靠食物，而是靠上帝所說的每一句話。』」
4.5 魔鬼又帶耶穌到聖城，讓他站在聖殿的最高處，
4.6 對他說：「既然你是上帝的兒子，你跳下去；因為聖經說：上帝要為你吩咐他的天使；他們要用手托住你，使你的腳不至於在石頭上碰傷。」
4.7 耶穌回答：「可是聖經也說：『不可試探主—你的上帝。』」
4.8 最後，魔鬼帶耶穌上了一座很高的山，把世上萬國和它們的榮華都給他看。
4.9 魔鬼說：「如果你跪下來拜我，我就把這一切都給你。」
4.10 耶穌回答：「撒但，走開！聖經說：『要拜主—你的上帝，唯獨敬奉他。』」
4.11 於是，魔鬼離開了耶穌，天使就前來侍候他。
4.12 耶穌聽見約翰被關在監獄裡，就避開，到加利利去。
4.13 他沒有在拿撒勒住下，卻去住在迦百農。那城在西布倫和拿弗他利地區，靠近加利利湖。
4.14 這是要應驗先知以賽亞的話：
4.15 西布倫地和拿弗他利地，沿海的路，約旦河的那邊，外邦人的加利利！
4.16 住在黑暗中的人看見了大光；住在死蔭之地的人有光照亮他們。
4.17 從那時開始，耶穌宣講信息說：「悔改吧，因為天國快實現了！」
4.18 耶穌沿加利利湖邊走著，看見兩個打魚的兄弟，西門（別號彼得）和他的弟弟安得烈，正往湖裡撒網。
4.19 耶穌對他們說：「來跟從我！我要使你們成為得人的漁夫。」
4.20 他們立刻丟下魚網，跟從了耶穌。
4.21 耶穌再往前走，看見另外兩個兄弟—西庇太的兒子雅各和約翰；他們跟父親一起在船上整理魚網。耶穌呼召他們，
4.22 他們立刻捨了船，辭別父親，跟從耶穌。
4.23 耶穌走遍加利利全境，在各地方的會堂裡教導人，宣講天國的福音，治好民間各樣的疾病。
4.24 他的名聲傳遍了敘利亞，因此那裡的居民把患各種疾病、受各樣痛苦的人：例如被鬼附身的、癲癇的、癱瘓的，都帶到他跟前來，他一一治好了他們。
4.25 成群的人從加利利、十邑、耶路撒冷、猶太，和約旦河對岸一帶來跟隨他。
5.1 耶穌看見一大群人，就上山；坐了下來，他的門徒環繞在他左右。
5.2 他開始教導他們。
5.3 承認自己靈性貧乏的人多麼有福啊；他們是天國的子民！
5.4 為罪惡悲傷的人多麼有福啊；上帝要安慰他們！
5.5 謙和的人多麼有福啊；他們要承受上帝所應許的產業！
5.6 渴望實行上帝旨意的人多麼有福啊；上帝要充分地滿足他們！
5.7 以仁慈待人的人多麼有福啊；上帝也要以仁慈待他們！
5.8 心地純潔的人多麼有福啊；他們要看見上帝！
5.9 促進和平的人多麼有福啊；上帝要稱他們為兒女！
5.10 為了實行上帝的旨意而受迫害的人多麼有福啊；他們是天國的子民！
5.11 「當別人因為你們跟從我而侮辱你們，迫害你們，說各樣壞話毀謗你們，你們多麼有福啊。
5.12 要歡喜快樂，因為在天上將有豐富的獎賞為你們保存著；從前的先知也同樣受過人的迫害。」
5.13 「你們是人類的鹽。鹽若失掉了鹹味，就無法使它再鹹。它已成為廢物，只好丟掉，任人踐踏。
5.14 「你們是世界的光。建造在山上的城是無法遮蓋起來的。
5.15 沒有人點亮了燈去放在斗底下，一定是放在燈臺上，好照亮全家的人。
5.16 同樣，你們的光也該照在人面前，讓他們看見你們的好行為，來頌讚你們在天上的父親。」
5.17 「不要以為我來的目的是要廢除摩西的法律和先知的教訓。我不是來廢除，而是來成全它們的真義。
5.18 我實在告訴你們，只要天地存在，法律的一點一畫都不能廢掉，直到萬事的終結。
5.19 所以，那違犯誡命中最小的一條，並且教別人也這樣做的，在天國裡要成為最微小的。相反地，那遵守法律，並且教別人也同樣遵守的，在天國裡要成為最偉大的。
5.20 我告訴你們，你們一定要比經學教師和法利賽人更忠實地實行上帝的旨意才能夠進天國。」
5.21 「你們聽過，古人曾被禁戒：『不可殺人；殺人的應受裁判。』
5.22 但是我告訴你們，向弟兄動怒的，也應受裁判；罵弟兄為『廢物』的，得上法庭；罵弟兄為『蠢東西』的，逃不了地獄的火刑。
5.23 因此，你在祭壇前要獻供物給上帝的時候，要是想起有弟兄對你不滿，
5.24 你就該把供物留在祭壇前，立刻去跟他和解，然後再回來把供物獻給上帝。
5.25 「假如有人要控告你，把你拉上法庭，你該趁著還沒有到法庭之前跟他和解。不然，等到進了法庭，他就要把你交給法官，法官把你交給法警，關進監獄。
5.26 我告訴你，你得坐牢，等到你繳清罰款的最後一文錢。」
5.27 「你們聽過古時候有這樣的教訓說：『不可姦淫。』
5.28 但是我告訴你們，看見婦女而生邪念的，已在心裡姦汙她了。
5.29 假如你的右眼使你犯罪，把它挖出來，扔掉！損失身體的一部分比整個身體陷入地獄要好得多。
5.30 假如你的右手使你犯罪，把它砍下來，扔掉！損失肢體之一比整個身體下地獄要好得多。」
5.31 「又有這樣的教訓說：『凡要休棄妻子的，必須寫休書給她。』
5.32 但是我告訴你們，除非妻子不貞，丈夫不能休棄她。因為，要是妻子再嫁，他等於使妻子犯了姦淫；而娶她的男人也算犯了姦淫。」
5.33 「你們又聽過古人的教訓說：『不可違背誓言；在主面前所發的誓必須履行。』
5.34 但是我告訴你們，你們根本不可以發誓。不可指天發誓，因為天是上帝的寶座；
5.35 不可指地發誓，因為地是上帝的腳凳；也不可指著耶路撒冷發誓，因為它是大君王的城；
5.36 甚至不可指著自己的頭發誓，因為你無法使自己的一根頭髮變黑或變白。
5.37 你們說話，是，就說是，不是，就說不是；再多說便是出於那邪惡者。」
5.38 「你們聽過有這樣的教訓說：『以眼還眼，以牙還牙。』
5.39 但是我告訴你們，不可向欺負你們的人報復。
5.40 有人打你的右臉，連左臉也讓他打吧！有人拉你上法庭，要你的內衣，連外衣也給他吧！
5.41 假如有人強迫你替他背行李走一里路，跟他走兩里吧！
5.42 有人向你要東西，就給他；有人向你借些什麼，就借給他。」
5.43 「你們又聽過這樣的教訓說：『愛你的朋友，恨你的仇敵。』
5.44 但是我告訴你們，要愛你們的仇敵，並且為迫害你們的人禱告。
5.45 這樣，你們才可以作天父的兒女。因為，天父使太陽照好人，同樣也照壞人；降雨給行善的，也給作惡的。
5.46 假如你們只愛那些愛你們的人，上帝又何必獎賞你們呢？就連稅棍也會這樣做！
5.47 假如你們只向朋友打招呼，那又有什麼了不起呢？就連異教徒也會這樣做！
5.48 你們要完全，正像你們的天父是完全的。」
6.1 「你們要小心，不可在別人面前炫耀自己的虔誠，故意讓別人看見。這樣做的話，你們就不能從天父獲得獎賞。
6.2 「所以，你施捨的時候，不可大吹大擂，像那些偽善的人在會堂或街道上所做的，為要得到別人的誇獎。我告訴你們，他們這樣做已經得了所能得到的報償。
6.3 你施捨的時候，別讓左手知道右手所做的，
6.4 這應該是一件隱密的事。這樣，那位看得見你在隱密中做事的天父一定會獎賞你。」
6.5 「你們禱告的時候，不可像偽善的人，喜歡在會堂裡或十字路口站著禱告，故意讓別人看見。我告訴你們，他們這樣做已經得了所能得到的報償。
6.6 你禱告的時候，要進你的內室，關上門，向在隱密中的天父禱告。那位看得見你在隱密中做事的天父一定會獎賞你。
6.7 「你們禱告的時候，不可像異教徒那樣重複沒有意義的話。他們以為只要長篇大論，上帝就會垂聽。
6.8 不可像他們那樣。在你們祈求以前，你們的天父已經知道你們所需要的。
6.9 因此，你們要這樣禱告：我們在天上的父親：願人都尊崇你的聖名；
6.10 願你在世上掌權；願你的旨意實現在地上，如同實現在天上。
6.11 賜給我們今天所需的飲食。
6.12 饒恕我們對你的虧負，正如我們饒恕了虧負我們的人。
6.13 不要讓我們遭受承擔不起的考驗；要救我們脫離那邪惡者的手。
6.14 你們若饒恕別人的過錯，你們的天父也會饒恕你們；
6.15 你們若不饒恕別人的過錯，你們的天父也不會饒恕你們的過錯。」
6.16 「你們禁食的時候，不可像偽善的人；他們裝出一副苦相，故意蓬頭垢面，好讓別人看出他們正在禁食。我告訴你們，他們這樣做已經得了所能得到的報償。
6.17 你禁食的時候，要梳頭洗臉，
6.18 不要讓別人看出你是在禁食，只讓那位在隱密中的天父知道；看得見你在隱密中做事的天父一定會獎賞你。」
6.19 「不可為自己積聚財寶在地上，因為有蟲蛀，也會生銹，又有盜賊破門進來偷竊。
6.20 要為自己積聚財寶在天上；那裡沒有蟲蛀，不會生銹，也沒有盜賊進來偷竊。
6.21 你的財寶在哪裡，你的心也在那裡。」
6.22 「眼睛好比身體的燈。如果你的眼睛好，全身就光明；
6.23 如果你的眼睛壞，全身就黑暗。同樣，如果你裡頭的光變成黑暗，那黑暗該是多麼可怕呀！」
6.24 「沒有人能夠服侍兩個主人。他要不是厭惡這個，喜愛那個，就是看重這個，輕看那個。你們不可能同時作上帝的僕人，又作錢財的奴隸。
6.25 「所以我告訴你們，不要為了生活上所需的飲食，或者身上所穿的衣服操心。難道生命不比飲食重要，身體不比衣服重要嗎？
6.26 你們看天空的飛鳥：牠們不種不收，也不存糧在倉裡，你們的天父尚且飼養牠們！你們豈不比鳥兒更貴重嗎？
6.27 你們當中又有誰能夠藉著憂慮多活幾天呢？
6.28 「為什麼要為衣服操心呢？看看野地的百合花怎樣生長吧！它們既不工作又不縫衣；
6.29 可是我告訴你們，甚至像所羅門王那樣的榮華顯赫，他的衣飾也比不上一朵野花那樣的美麗。
6.30 野地的花草今朝出現，明天枯萎，給扔在火爐裡焚燒，上帝還這樣打扮它們，他豈不更要賜衣服給你們嗎？你們的信心太小了！
6.31 所以，不要為吃什麼、喝什麼，或穿什麼操心；
6.32 這些事是不信的人所追逐的。你們的天父知道你們需要這一切東西。
6.33 你們要先追求上帝主權的實現，遵行他的旨意，他就會把這一切都供給你們。
6.34 因此，你們不要為明天憂慮，明天自有明天的憂慮；一天的難處一天擔當就夠了。」
7.1 「不要評斷人，上帝就不審斷你們。
7.2 因為，你們怎樣評斷人，上帝也要照樣審斷你們；你們用什麼量器來量，上帝也要用同樣的量器量給你們。
7.3 你為什麼只看見弟兄眼中的木屑，卻不管自己眼中的大樑呢？
7.4 你眼中有大樑，怎能對弟兄說『讓我去掉你眼中的木屑』呢？
7.5 你這偽善的人，先把自己眼中的大樑移去，才能看得清楚怎樣把弟兄眼中的木屑挑出來。
7.6 「不要把神聖的東西丟給狗，牠們會轉過頭來咬你們；不要把珍珠扔給豬，牠們會把珍珠踐踏在腳底下。」
7.7 「你們祈求，就得到；尋找，就找到；敲門，就給你們開門。
7.8 因為凡祈求的，就得到；尋找的，就找到；敲門的，門就開了。
7.9 你們當中有誰，兒子要麵包，卻給他石頭？
7.10 要魚，卻給他蛇？
7.11 你們雖然邪惡，還曉得拿好東西給自己的兒女，你們在天上的父親豈不更要把好東西賜給向他祈求的人嗎？
7.12 「所以，你們要別人怎樣待你們，就得怎樣待別人；這就是摩西法律和先知教訓的真義。」
7.13 「你們要從窄門進去；因為那通向滅亡的門是寬的，路是好走的，朝著這方向走的人很多。
7.14 那通向生命的門是多麼窄，路是多麼難走，找到的人也很少。」
7.15 「你們要提防假先知。他們來到你們面前，外表看來像綿羊，裡面卻是凶狠的豺狼。
7.16 你們能夠從他們的行為認出他們。荊棘不能結葡萄，蒺藜也不能結無花果。
7.17 好樹結好果子；壞樹結壞果子。
7.18 好樹不結壞果子；壞樹也不結好果子。
7.19 不結好果子的樹都得砍下，扔在火裡。
7.20 所以，從他們的行為，你們能夠認出假先知來。」
7.21 「不是每一個稱呼我『主啊，主啊』的人都能進天國；只有實行我天父旨意的才能進去。
7.22 在末日來臨的時候，許多人要對我說：『主啊，主啊，我們曾奉你的名傳上帝的信息，也曾奉你的名趕許多鬼，行許多奇蹟。』
7.23 那時候，我要公然地告訴他們：『我從不認識你們；你們這些作惡的，走開吧！』」
7.24 「所以，所有聽我這些話而實行的，就像一個聰明人把房子蓋在磐石上；
7.25 縱使風吹，雨打，水沖，房子也不倒塌，因為它的基礎立在磐石上。
7.26 可是，那聽見我這些話而不實行的，就像一個愚蠢的人把房子蓋在沙土上，
7.27 一遭受風吹，雨打，水沖，房子就倒塌了，而且倒塌得多麼慘重！」
7.28 耶穌講完了這些話，群眾對他的教導都感到十分驚奇；
7.29 因為耶穌的教導帶有權威，跟他們的經學教師不同。
8.1 耶穌從山上下來，成群結隊的人跟著他。
8.2 有一個痲瘋病人來見他，向他下拜，說：「主啊，只要你肯，你能夠使我潔淨！」
8.3 耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨吧！」他的痲瘋立刻消除，潔淨了。
8.4 於是耶穌對他說：「不要把這件事告訴人，要直接去見祭司，讓他替你檢查，然後按照摩西的規定獻上祭物，向大家證實你已經潔淨了。」
8.5 耶穌來到迦百農，有一個羅馬軍官來迎接他，求他幫助，
8.6 說：「主啊，我的僕人患了癱瘓病，躺在家裡，非常痛苦。」
8.7 耶穌說：「我去醫治他。」
8.8 軍官回答：「主啊，你親自到舍下來，我不敢當；只要你吩咐一聲，我的僕人就會好的。
8.9 就像在我上面有指揮我的長官，下面有受我指揮的兵士；我命令這一個人去，他就去，命令那一個人來，他就來，對我的奴僕說『做這件事』，他就去做。」
8.10 耶穌聽見這話，非常詫異，對跟從他的人說：「我實在告訴你們，像這樣的信心，我在以色列人當中，從來沒有遇見過。
8.11 我告訴你們，將有許許多多的人從東從西前來，跟亞伯拉罕、以撒、雅各一起在天國坐席。
8.12 那些本來可以成為天國子民的人，反而要被驅逐到外面的黑暗裡；在那裡，他們要哀哭，咬牙切齒。」
8.13 然後耶穌向那軍官說：「回家去吧，照你的信心給你成全！」他僕人的病就在那時刻好了。
8.14 耶穌來到彼得的家，看見他岳母正發高燒，躺在床上。
8.15 耶穌一摸她的手，她的熱就退了，於是起來接待耶穌。
8.16 傍晚的時候，有人帶了許多被鬼附身的人來見耶穌。耶穌只用一句話就把鬼都趕走，又治好了所有的病人。
8.17 他這樣做正應驗了先知以賽亞所說的：「他背負了我們的軟弱，擔當了我們的疾病。」
8.18 耶穌看見許多人圍繞著他，就吩咐門徒渡湖到對岸去。
8.19 有一個經學教師來見他，對他說：「老師，你無論到哪裡去，我都要跟從你。」
8.20 耶穌說：「狐狸有洞，飛鳥有窩，可是人子連枕頭的地方都沒有。」
8.21 另外有一個門徒對耶穌說：「主啊，請讓我先回去埋葬我的父親。」
8.22 耶穌說：「你儘管跟從我，讓死人去埋葬他們的死人吧！」
8.23 耶穌上了船，他的門徒跟著他去。
8.24 忽然，一陣暴風襲擊湖面，浪濤掩蓋了船，耶穌卻睡著了。
8.25 門徒到他跟前，喊醒他，說：「主啊，救救我們，我們快沒命啦！」
8.26 耶穌回答：「為什麼這樣害怕？你們的信心太小了！」於是他起來，斥責風和浪，風浪就平靜了。
8.27 大家非常驚奇，彼此說：「這個人究竟是誰，連風和浪都聽從他！」
8.28 耶穌到湖對岸的加大拉地區，遇見兩個從墓穴出來的人。這兩個人被鬼附身，十分凶狠，因此沒有人敢走這條路。
8.29 他們見了耶穌，立刻喊著說：「上帝的兒子，你為什麼來干擾我們？時機未到你就來折磨我們嗎？」
8.30 剛好，附近有一大群豬在吃東西。
8.31 鬼就央求耶穌：「如果你要趕我們出去，就打發我們進豬群裡面去吧。」
8.32 耶穌說：「去吧！」鬼就出來，進入豬群；整群的豬衝下山崖，竄入湖中，都淹死了。
8.33 放豬的人就逃進城去，把這件事的始末和被鬼附身的人所遭遇的向大家報告。
8.34 全城的人都出來看耶穌，他們見到了，就要求他離開他們的地區。
9.1 耶穌上船，渡過了湖，回到他自己的城。
9.2 有人抬著一個躺在床上的癱瘓病人到他面前來。耶穌看出他們的信心，就對癱瘓病人說：「孩子，放心吧，你的罪蒙赦免了！」
9.3 有幾個經學教師心裡想：「這個人說了狂妄的話！」
9.4 耶穌知道他們在想些什麼，就問：「你們為什麼懷著邪惡的念頭呢？
9.5 對這個人說『你的罪蒙赦免』容易，或是說『起來走』容易呢？
9.6 我要向你們證明，人子在地上有赦罪的權柄。」於是他對那癱瘓病人說：「起來，拿起你的床，回家去吧！」
9.7 那個人就起來，回家去了。
9.8 看見的人都驚奇害怕；他們頌讚上帝，因為他把這樣的權柄賜給人。
9.9 耶穌離開那裡再往前走，看見一個收稅的人名叫馬太，坐在稅關上。耶穌對他說：「來跟從我！」馬太就起來，跟從了耶穌。
9.10 耶穌在馬太家裡吃飯的時候，許多稅棍和壞人也來了，跟耶穌和他的門徒一起吃飯。
9.11 有些法利賽人看見了，就對耶穌的門徒說：「為什麼你們的老師跟稅棍和壞人一起吃飯呢？」
9.12 耶穌聽見了這話就說：「健康的人用不著醫生，有病的人才用得著。
9.13 聖經說：『我要的是仁慈，不是牲祭。』你們去研究這句話的意思吧！因為我來的目的不是要召好人，而是要召壞人。」
9.14 有一次，施洗者約翰的門徒來問耶穌：「我們和法利賽人常常禁食，你的門徒卻不禁食，為什麼呢？」
9.15 耶穌回答：「新郎還在婚宴的時候，賀喜的客人會悲傷嗎？當然不會。可是日子將到，新郎要從他們當中被帶走，那時候他們就要禁食了。
9.16 「沒有人拿新布去補舊衣服，因為新的補釘會扯破那舊衣服，使裂痕更大。
9.17 也沒有人拿新酒裝在舊皮袋裡。這樣做的話，皮袋會脹破，酒漏掉，連皮袋也損壞了。要把新酒裝在新皮袋裡；那麼，兩樣就都保全了。」
9.18 耶穌正在向約翰的門徒說這些話的時候，有一個猶太會堂的主管來見他，在他面前跪下，說：「我的女兒剛死了，請你來為她按手，使她再活過來。」
9.19 耶穌起來，跟著他去；耶穌的門徒也一起去。
9.20 有一個女人患了十二年血崩；她走到耶穌背後，摸了一下他外袍的衣角。
9.21 她心裡想：「只要我摸到他的衣角，我一定會得醫治。」
9.22 耶穌轉過身來，看見她，就對她說：「孩子，放心吧，你的信心救了你！」就在那時候，那個女人的病好了。
9.23 耶穌來到那主管的家，看見出殯的吹鼓手和亂哄哄的人群，
9.24 就對他們說：「你們都出去，這女孩子沒有死，她只是睡著了！」大家都譏笑他。
9.25 這群人被趕出去以後，耶穌進女孩子的臥室，拉著她的手，她就起來。
9.26 這消息傳遍了整個地區。
9.27 耶穌離開那地方，再往前走。有兩個盲人跟著他，喊著說：「大衛之子啊，可憐我們吧！」
9.28 耶穌進了屋子，兩個盲人來到他面前，他就問他們：「你們信我能做這件事嗎？」他們回答：「主啊，我們信。」
9.29 於是，耶穌摸他們的眼睛，說：「照你們的信心成全你們吧！」
9.30 他們的視覺便恢復了。耶穌鄭重地吩咐他們：「不要把這事告訴任何人！」
9.31 可是，他們一出去就把耶穌的事傳遍那一帶地方。
9.32 他們出去的時候，有人把一個被鬼附身的啞巴帶到耶穌面前來。
9.33 鬼一被趕出去，那個人就開口講話了。大家都很驚訝，說：「在以色列，我們從沒見過這樣的事。」
9.34 可是，法利賽人說：「他是靠著鬼王來趕鬼的。」
9.35 耶穌周遊各市鎮鄉村，在各會堂裡教導人，宣講天國的福音，並治好民間的各種疾病。
9.36 當他看見一群群的人，就動了惻隱之心；因為他們孤苦無助，像沒有牧人的羊群一般。
9.37 於是，他對門徒說：「要收成的很多，但是收割的工人太少。
9.38 你們要祈求農場的主人，派工人來收割他的農作物。」
10.1 耶穌召集他的十二個門徒在一起，賜給他們驅逐汙靈和醫治各種疾病的權柄。
10.2 以下是十二個使徒的名字：第一個是西門（別號彼得），還有他的弟弟安得烈，西庇太的兒子雅各，雅各的弟弟約翰，
10.3 腓力，巴多羅買，多馬，收稅的馬太，亞勒腓的兒子雅各，達太，
10.4 激進黨的西門，還有那出賣耶穌的加略人猶大。
10.5 耶穌差遣這十二個人出去，吩咐他們：「不要到外邦人的地區，也不要進撒馬利亞人的城市。
10.6 你們要到以色列人中迷失的羊群那裡去。
10.7 所到的地方要宣講：『天國快實現了！』
10.8 你們要醫治病患，叫死人復活，潔淨痲瘋病人，趕鬼。你們白白地得，也要白白地給。
10.9 錢袋裡不要帶金、銀、銅幣；
10.10 出門不要帶旅行袋或兩件內衣，也不要帶鞋子和手杖。因為工人得到供應是應該的。
10.11 「你們到一個市鎮或鄉村時，先打聽那裡有誰願意接待你們，就住在他家裡，直到你們離開那地方。
10.12 你們進了一家，就說：『願你們平安。』
10.13 如果這家的人歡迎你們，你們為他們求的平安就會臨到這家。如果他們不歡迎你們，就收回你們的祝福。
10.14 那不歡迎你們、不聽你們話的家或城，你們就離開那裡，把腳上的塵土跺掉。
10.15 我實在告訴你們，在審判的日子，所多瑪和蛾摩拉所遭受的懲罰比那地方所受的要輕呢！」
10.16 「要留意！我派遣你們出去，正像把羊送進狼群中。你們要像蛇一樣機警，像鴿子一樣溫馴。
10.17 當心，有人要逮捕你們，帶你們上法庭，在他們的會堂裡鞭打你們。
10.18 為了我的緣故，你們將被帶到統治者和君王面前受審問，向他們和外邦人見證福音。
10.19 你們被審問的時候，不要擔心說什麼或怎樣對答；那時候，上帝會指示你們該說的話。
10.20 因為你們所說的，不是自己的話，而是你們天父的靈藉著你們說的。
10.21 「兄弟要出賣兄弟，置他們於死地；父親也要這樣對待兒女；兒女要跟父母作對，並且害死他們。
10.22 為了我的緣故，大家要憎恨你們；但是那忍耐到底的人必然得救。
10.23 他們在這城裡迫害你們，你們就逃到另一城去。我告訴你們，你們還沒有走遍以色列的城市，人子就要來臨。
10.24 「學生不高過老師，奴僕不高過主人。
10.25 因此，學生的遭遇跟老師一樣，奴僕的遭遇跟主人一樣，也該滿足了。如果一家的主人被叫做鬼王別西卜，家裡其他的人豈不是要受更大的凌辱嗎？」
10.26 「所以，不要怕人，一切隱藏的事都會被揭發，祕密的事也會被洩露。
10.27 我在暗中所告訴你們的，你們要在光天化日之下說出來；你們私下聽到的話，也要當眾宣布。
10.28 那只能殺害肉體、卻不能殺滅靈魂的，不用害怕；要懼怕的是上帝，只有他能把人的肉體和靈魂都投進地獄。
10.29 兩隻麻雀固然用一個銅錢就買得到，但是你們的天父若不許可，一隻也不會掉在地上。
10.30 至於你們，連你們的頭髮也都數過了。
10.31 所以，不要怕，你們比許多麻雀要貴重多了！」
10.32 「那在人面前認我的，我在我天父面前也要認他；
10.33 那在人面前不認我的，我在天父面前也不認他。」
10.34 「不要以為我是帶和平到世上來的；我並沒有帶來和平，而是帶來刀劍。
10.35 我來是要使兒子反對他的父親，女兒反對她的母親，媳婦反對她的婆婆。
10.36 人的仇敵就是自己家裡的人。
10.37 「那愛父母勝過愛我的，不配跟從我；那愛子女勝過愛我的，不配跟從我；
10.38 那不肯背起自己的十字架跟著我腳步走的，也不配跟從我。
10.39 那想保存自己生命的，反要喪失生命；那為著我失掉生命的，反要得到生命。」
10.40 「誰接待你們就是接待我；接待我就是接待差我來的那一位。
10.41 為了某人是上帝的使者而接待他的，一定會分享使者所得的獎賞；為了某人是義人而接待他的，也一定會分享義人的獎賞。
10.42 我實在告訴你們，無論是誰，就算拿一杯冷水給門徒中最微小的一個喝，只因那個微小的人是我的門徒，一定會得到獎賞。」
11.1 耶穌指示十二個門徒的話說完了，就離開那地方，繼續到附近各村鎮教導人和傳福音。
11.2 施洗者約翰在監獄裡聽見了關於基督的工作，就派他的門徒去見耶穌，
11.3 問他：「你就是約翰所說將要來臨的那一位，或是我們還得等待另一位呢？」
11.4 耶穌回答：「你們回去，把你們所聽到、所看到的，報告約翰，
11.5 就是：失明的看見，跛腳的行走，痲瘋的潔淨，耳聾的聽見，死人復活，窮人聽到福音。
11.6 那對我不疑惑的人多麼有福啊！」
11.7 約翰的門徒走了以後，耶穌向群眾談起約翰說：「你們從前到曠野去找約翰的時候，想看的是什麼呢？是看被風吹動的蘆葦嗎？
11.8 你們究竟出去做什麼呢？是看衣著華麗的人嗎？穿這種衣服的人是住在王宮裡。
11.9 那麼，你們出去看什麼呢？看先知嗎？是的，可是我告訴你們，他比先知還大。
11.10 他就是聖經上所提到的那一位。上帝說：『看吧，我要差遣我的使者作你的前驅；他要為你開路。』
11.11 我實在告訴你們，在人間沒有比約翰更偉大的人，但是在天國裡，最微小的一個都要比約翰偉大呢！
11.12 從施洗者約翰開始傳道到今天，天國遭受到猛烈的攻擊，強暴的人企圖奪取它。
11.13 到約翰為止，所有先知的書和摩西的法律都講論到天國的事；
11.14 如果你們願意接受他們所說的預言，約翰就是那要來的以利亞了。
11.15 有耳朵的，都聽吧！
11.16 「至於這世代的人，我要拿什麼來比擬呢？他們正像在街上玩耍的孩子，其中的一群向另一群喊說：
11.17 『我們為你們奏婚禮樂曲，你們不跳舞！我們唱喪禮哀歌，你們也不哭泣！』
11.18 約翰來了，不吃不喝，大家說：『他有鬼附身！』
11.19 人子來了，也吃也喝，大家卻說：『他是酒肉之徒，跟稅棍和壞人交朋友！』但是，上帝的智慧是從他智慧的果子彰顯出來的。」
11.20 那時，耶穌譴責曾經看見他行過許多神蹟的城市，因為那些地方的人沒有悔改。
11.21 他說：「哥拉汛哪，你要遭殃了！伯賽大呀，你要遭殃了！我在你們當中行過的神蹟要是行在泰爾和西頓，那裡的人早就披麻蒙灰，表示他們已棄邪歸正了。
11.22 我實在告訴你們，在審判的日子，泰爾和西頓所遭受的懲罰比你們所受的要輕呢！
11.23 至於你，迦百農啊，你要把自己捧上天嗎？你會給摔進地獄去！我在你們那裡行過的神蹟要是行在所多瑪，它今天一定還存在著！
11.24 我再告訴你們，在審判的日子，所多瑪所遭受的懲罰比你們所受的要輕呢！」
11.25 那時候，耶穌說：「天父啊，天地的主，我感謝你；因為你向聰明、有學問的人所隱藏的事，卻向沒有學問的人啟示出來。
11.26 是的，天父啊，這樣的安排都是出於你的美意！
11.27 「我父親已經把一切都給我了。除了我父親，沒有人認識兒子；除了兒子和兒子所願意啟示的人，也沒有人認識父親。
11.28 「來吧，所有勞苦、背負重擔的人都到我這裡來！我要使你們得安息。
11.29 你們要負起我的軛，跟我學，因為我的心柔和謙卑。這樣，你們就可以得到安息。
11.30 我的軛是容易負的；我的擔子是輕省的。」
12.1 不久以後，耶穌在一個安息日經過麥田。他的門徒餓了，就摘了一些麥穗來吃。
12.2 有些法利賽人看見了，對耶穌說：「你看，你的門徒做了在安息日不准做的事！」
12.3 耶穌回答：「大衛和他的隨從在飢餓的時候做了什麼，你們沒有念過嗎？
12.4 他走進上帝的居所，他跟他的隨從吃了獻給上帝的供餅；那是違法的（因為那種餅只有祭司才可以吃）。
12.5 難道你們沒有念過摩西的法律所記載的？每逢安息日，祭司在聖殿裡都破壞了安息日的規矩，可是他們不算犯罪。
12.6 我告訴你們，這裡有比聖殿更重要的。
12.7 聖經上說：『我要的是仁慈，不是牲祭。』假如你們真正明白這話的意思，你們就不會把無辜的人定罪。
12.8 因為人子是安息日的主。」
12.9 耶穌離開了那地方，到猶太人的會堂去。
12.10 在那裡有一個人，他的一隻手枯萎了。有些人想找耶穌的錯處，就問他：「在安息日治病是不是違法的？」
12.11 耶穌回答：「假如你們當中有人有一隻羊，這隻羊在安息日掉進坑裡去，怎麼辦呢？他不把羊拉上來嗎？
12.12 人比羊貴重多了！所以，在安息日行善是法律所允許的。」
12.13 於是，耶穌對那人說：「把手伸直！」他一伸手，手就復原，跟另一隻手一樣。
12.14 法利賽人出去，計畫對付耶穌，要殺害他。
12.15 耶穌聽到這消息，就離開那裡，許多人跟著他。他治好了他們所有的疾病，
12.16 吩咐他們不要把他所做的張揚出去。
12.17 這正應驗了先知以賽亞所說的：
12.18 看哪，他是我所揀選的僕人；我鍾愛他，喜歡他。我要把我的靈賜給他；他要向萬民宣告我的審判。
12.19 他不爭辯，不喧嚷，也不在大街上叫喊。
12.20 壓傷的蘆葦，他不折斷；將熄的燈火，他不吹滅。他要堅持正義，直到正義得勝。
12.21 全世界的人民都要把希望寄託於他！
12.22 當時，有人把一個被鬼附身、又瞎又啞的人帶到耶穌面前來。耶穌治好他，使他又能夠說話，也能夠看見。
12.23 群眾都很驚奇，說：「難道他就是那大衛之子嗎？」
12.24 法利賽人聽見這話就說：「他會趕鬼，無非是靠鬼王別西卜罷了。」
12.25 耶穌知道他們在想些什麼，就對他們說：「任何國家自相紛爭，必然衰敗；一城一家自相紛爭，也必然破碎。
12.26 如果撒但驅逐撒但，就是自相紛爭，他的國又怎能站立得住呢？
12.27 如果我趕鬼是靠別西卜，那麼，你們的子弟趕鬼又是靠誰呢？你們的子弟要證明你們是錯的！
12.28 然而，如果我靠上帝的靈趕鬼，這就證明上帝已經在你們當中掌權了。
12.29 「有人能進武士的家搶奪他的財物嗎？除非先把武士綁起來才能搶他的家。
12.30 「那不跟我同道的，就是反對我的；不跟我一起收聚的，便是拆散的。
12.31 所以，我告訴你們，人所犯一切的罪和所說一切褻瀆的話都可得到赦免；但是褻瀆聖靈的人不能得到赦免。
12.32 那說話冒犯人子的，可以得到赦免；但是褻瀆聖靈的，無論今世來世，都不能得到赦免。」
12.33 「果樹好，果子就好；果樹壞，果子也壞。從果子可以認出果樹的好壞。
12.34 你們這些毒蛇，你們原是邪惡的，怎能說出好話來呢？因為心裡所充滿的，口就說了出來。
12.35 好人從他積存的善發出善來；壞人從他積存的惡發出惡來。
12.36 「我告訴你們，在審判的日子，每人所說的閒話句句都要交帳。
12.37 因為，上帝要用你自己的話來宣告你有罪，也要用你自己的話來宣告你無罪。」
12.38 當時，有幾個經學教師和法利賽人來對耶穌說：「老師，我們希望你顯個神蹟給我們看。」
12.39 耶穌說：「這時代的人多麼邪惡、多麼不忠！你們竟要求我顯神蹟！不，除了先知約拿的神蹟，再也沒有別的神蹟給你們看了。
12.40 約拿曾經在大魚的肚子裡三天三夜，人子也要在地的深處三天三夜。
12.41 在審判的日子，尼尼微人要站起來控告你們這一代的人，因為他們聽見約拿的宣道就棄邪歸正了。我告訴你們，這裡有比約拿更重大的事呢！
12.42 在審判的日子，南方的女王要站起來控告你們這一代的人，因為她長途跋涉來聽所羅門王智慧的話。我告訴你們，這裡有比所羅門更重大的事呢！」
12.43 「汙靈離開了所附的人，走遍乾旱地區，尋找棲息的地方，都找不到，
12.44 就說：『我要回原來的屋子去。』他回去後，發現屋子還空著，而且打掃得又乾淨又整齊。
12.45 於是他又出去，帶回七個比自己更邪惡的靈來，跟他住在一起。那個人後來的景況比從前更糟了。這邪惡時代的人的處境也是這樣。」
12.46 耶穌還在跟群眾說話的時候，他的母親和兄弟來了；他們站在外面，想要跟他說話。
12.47 有人告訴耶穌：「喂，你的母親和兄弟站在外面，要跟你說話呢！」
12.48 耶穌回答：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」
12.49 於是他指著他的門徒說：「你們看，這些人就是我的母親，我的兄弟！
12.50 凡實行我天父旨意的，就是我的兄弟、姊妹，和母親。」
13.1 同一天，耶穌離開了家，到湖邊去，坐下來。
13.2 一大群人集合到他跟前來，所以他上了一條船，坐下；群眾傍著水邊站著。
13.3 他就用比喻向他們講解許多事情。他說：「有一個撒種的出去撒種。
13.4 他撒的時候，有些種子落在路旁，鳥兒飛來把它們吃掉了。
13.5 有些落在淺土的石地上，因為土壤不深，很快就長苗；
13.6 但太陽一出來，幼苗給曬焦了；又因為根不夠深，就枯乾了。
13.7 有些落在荊棘中，荊棘長起來，把幼苗擠住了。
13.8 另外有些種子落在好土壤裡，長大結實，收成有一百倍的，有六十倍的，也有三十倍的。」
13.9 於是耶穌說：「有耳朵的，都聽吧！」
13.10 門徒來見耶穌，問他：「為什麼你對群眾講話都用比喻呢？」
13.11 耶穌回答：「關於天國奧祕的知識已經賜給了你們，沒有給他們。
13.12 因為那已經有的，要給他更多，讓他豐足有餘；那沒有的，連他所有的一點點也要奪走。
13.13 為了這緣故，我用比喻對他們講；因為他們視而不見，聽而不聞，又不明白。
13.14 以賽亞的預言正應驗在他們身上；他說：這人民聽了又聽，卻不明白；看了又看，卻看不見。
13.15 因為他們心智閉塞，塞住了耳朵，閉上了眼睛。不然，他們的眼睛就會看見，耳朵也會聽見，心裡領悟，回心轉意，我就治好他們。
13.16 「但是你們是有福的！因為你們的眼睛看得見，耳朵聽得見。
13.17 我實在告訴你們，有許多先知聖賢要看你們所看見的，卻沒有看到；要聽你們所聽見的，也沒有聽到。」
13.18 「所以，你們要明白這撒種比喻的意思。
13.19 那聽了天國的信息卻不明白的人正像撒在路旁的種子，那邪惡者來到，把撒在他心田裡的信息都奪走了。
13.20 那撒在石地上的種子是指人聽了信息，立刻樂意接受，
13.21 只是扎根不深，不能持久，一旦為了信息而遭遇患難或迫害，立刻放棄。
13.22 那撒在荊棘中的種子是指人聽了信息以後，生活的憂慮和財富的誘惑窒息了信息的生機，無法結出果實。
13.23 那撒在好土壤裡的種子是指人聽了信息，並且領悟了；他結出果實，收成有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。」
13.24 耶穌向他們講另一個比喻：「天國好比有人把好的種子撒在田裡。
13.25 大家睡覺的時候，敵人來了，把稗子撒在麥子中間，就走了。
13.26 到了麥子長大結穗的時候，稗子也出現了。
13.27 莊主的僕人前來說：『主人，你撒在田裡的是好種子，這些稗子究竟從哪裡來的呢？』
13.28 他回答：『這是敵人幹的。』他們就問：『你要我們去把稗子拔掉嗎？』
13.29 他說：『不必啦！因為你們拔除稗子的時候，恐怕會連麥子也拔掉了。
13.30 讓麥子跟稗子一起長吧；收割的時候，我會吩咐收割的工人先拔掉稗子，捆起來燒掉，然後收聚麥子，儲藏在我的倉庫裡。』」
13.31 耶穌對他們講另一個比喻：「天國好比一粒芥菜種子，人把它種在田裡。
13.32 這種子比其他一切的種子都小，等它長起來卻比任何蔬菜都大；它成為一棵樹，連飛鳥也在它的枝子上搭窩。」
13.33 耶穌講了另一個比喻：「天國好比麵酵，一個女人拿來放在四十公升的麵裡，使全團麵都發起來。」
13.34 耶穌用比喻對群眾講述這一切；除了用比喻，他就不對他們說什麼。
13.35 他這樣做正應驗了先知所說過的話：「我要用比喻向他們講述，把創世以來隱藏的事告訴他們。」
13.36 耶穌離開群眾，進屋子裡去。門徒又來問他：「請告訴我們，田裡的稗子這個比喻是什麼意思？」
13.37 耶穌說：「那撒好種子的是人子；
13.38 田地是這個世界；好種子是屬於天國的人；稗子是屬於那邪惡者的人；
13.39 撒稗子的敵人就是魔鬼；收割的時候是今世的末了；收割的工人是天使。
13.40 到了今世的末了，作惡的人要像稗子一樣被拔出來，扔在火裡焚燒。
13.41 人子要差遣他的天使，把他國度裡那些使人犯罪和一切作惡的人都抓起來，
13.42 扔在火爐裡。在那裡，他們要哀哭，咬牙切齒。
13.43 那時候，義人在天父的國度裡，將好像太陽發射光輝。有耳朵的，都聽吧！」
13.44 「天國好比財寶藏在田裡。有人發現了，就把它掩蓋起來，然後很高興地把自己所有的都變賣了，去購買那塊田。」
13.45 「天國又好比一個商人尋找貴重的珍珠。
13.46 當他發現了一顆極貴重的珍珠，就去賣掉他所有的一切，來購買那顆珍珠。」
13.47 「天國又好比魚網撒在湖裡，捕捉各樣的魚類。
13.48 網一滿，漁夫把它拉上來，坐在岸上把魚兒分開，揀好的放在桶裡，壞的扔掉。
13.49 今世的末了也要這樣：天使要出去，從好人中把壞人分別出來，
13.50 投進火爐。在那裡，他們要哀哭，咬牙切齒。」
13.51 耶穌問他們：「這些話你們都明白嗎？」他們回答：「都明白。」
13.52 耶穌說：「這麼說來，每一個經學教師成為天國的門徒，就像一家的主人從他的庫房裡搬出新和舊的東西來。」
13.53 耶穌講完了這些比喻，離開那地方，
13.54 回到自己的家鄉。他在會堂裡教導人，聽見的人都很驚訝，說：「他從哪裡得到這樣的智慧？他還行神蹟呢！
13.55 這個人不是那木匠的兒子嗎？他的母親不是馬利亞嗎？雅各、約瑟、西門，和猶大不都是他的弟弟嗎？
13.56 他的妹妹們不都住在我們這裡嗎？他這一切本領究竟從哪裡來的呢？」
13.57 於是他們厭棄他。耶穌對他們說：「先知在本鄉本家外都受人尊重。」
13.58 因為他們不信，他在那裡沒有行很多神蹟。
14.1 那時候，加利利的希律王聽到了耶穌的事，
14.2 就對臣下說：「這個人一定是施洗者約翰復活了，才會有能力行這些神蹟。」
14.3 原來，希律為了他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，下令逮捕約翰，把他綁起來關在監獄裡。
14.4 因為約翰屢次指責希律：「你不可佔有希羅底作妻子。」
14.5 希律想殺他，但是怕人民，因為他們都認為約翰是先知。
14.6 希律生日那一天，希羅底的女兒在賓客面前跳舞，很得希律的歡心。
14.7 希律就對她發誓說：「無論你要求什麼，我都願意給你。」
14.8 女兒受母親的指使，要求說：「請立刻把施洗者約翰的頭放在盤子裡給我！」
14.9 王感到非常為難，可是他已經在賓客面前發了誓，只好命令照她所求的給她。
14.10 於是希律差人到監獄裡去，斬了約翰的頭，
14.11 放在盤子裡，給了希羅底的女兒；女兒把它交給母親。
14.12 約翰的門徒來，把屍體領去，埋葬了，然後把這件事告訴耶穌。
14.13 耶穌聽到這消息，就上船，離開那裡，獨自到偏僻的地方去。群眾知道了，從各城鎮走路跟著他。
14.14 耶穌上岸，看見這一大群人，就動了惻隱之心，治好他們的疾病。
14.15 傍晚的時候，門徒來見耶穌，對他說：「天晚了，這裡又是偏僻的地方，請叫群眾散開，讓他們自己到附近村莊去買食物。」
14.16 耶穌回答：「不用叫大家散開；你們給他們吃吧。」
14.17 門徒說：「我們這裡只有五個餅和兩條魚。」
14.18 耶穌說：「拿來給我。」
14.19 於是，他吩咐群眾坐在草地上，然後拿起五個餅和兩條魚，舉目望天，感謝上帝，擘開餅，遞給門徒，門徒又分給群眾。
14.20 大家都吃，而且都吃飽了。門徒把剩下的碎屑收拾起來，裝滿了十二個籃子。
14.21 吃的人數，除了婦女和孩子，約有五千。
14.22 事後，耶穌立刻催門徒上船，先渡過對岸，等他遣散群眾。
14.23 群眾散了以後，他獨自上山禱告；到晚上還留在那裡。
14.24 這時候，船離岸已經很遠，遇著逆風，在波浪中顛簸。
14.25 天快亮的時候，耶穌在湖上朝著門徒走來。
14.26 門徒看見他在湖面上走，非常驚駭，說：「是鬼魂！」他們都害怕得叫起來。
14.27 耶穌立刻對他們說：「放心，是我，不要怕！」
14.28 彼得說：「主啊，如果是你，叫我在水上走，到你那裡去！」
14.29 耶穌說：「來！」彼得就從船上下去，在水上朝著耶穌走過去。
14.30 但是他一看到風勢猛烈，心裡害怕，開始往下沉，就喊叫：「主啊，救我！」
14.31 耶穌立刻伸手拉住他，說：「你的信心太小了，為什麼疑惑呢？」
14.32 他們上了船，風就停了。
14.33 船上的門徒都向他下拜，說：「你真是上帝的兒子。」
14.34 他們渡過了湖，在革尼撒勒登岸。
14.35 那裡的人一認出是耶穌，就派人出去，把附近地區的病人都帶到耶穌的面前來。
14.36 他們要求耶穌讓病人只摸一摸他外袍的衣角；所有摸著的人都得到醫治。
15.1 有幾個法利賽人和經學教師從耶路撒冷來見耶穌，問他：
15.2 「為什麼你的門徒不遵守我們祖先的傳統？他們吃飯以前並沒有按照規矩洗手！」
15.3 耶穌回答：「為什麼你們為著遵守傳統，卻違背了上帝的命令呢？
15.4 上帝說：『要孝敬父母』；又說：『咒罵父母的，必須處死。』
15.5 你們偏偏說，要是有人對父母說：『我已經把奉養你們的當供物獻給上帝了』，
15.6 他就用不著孝敬父母。你們拿傳統來抵消上帝的話。
15.7 假冒為善的人哪，以賽亞指著你們所發的預言是多麼正確啊！他說：上帝這樣說：
15.8 這人民用唇舌尊敬我，他們的心卻遠離我。
15.9 他們竟把人的規例當作我的命令；他們敬拜我都是徒然！」
15.10 耶穌召集群眾到他面前，對他們說：「你們要聽，也要明白！
15.11 那從人嘴裡進去的東西不會使人不潔淨；那從人嘴裡出來的才會使人不潔淨。」
15.12 後來門徒告訴耶穌：「法利賽人聽見了你這話，很不服氣，你知道嗎？」
15.13 耶穌回答：「凡不是我天父所栽種的植物都要連根拔除。
15.14 不要理他們吧！他們是瞎子在作嚮導；瞎子給瞎子領路，兩個人都會跌進坑裡去。」
15.15 彼得說：「請你向我們解釋這比喻的意思。」
15.16 耶穌說：「你們到現在還是跟別人一樣不明白嗎？
15.17 難道你們不曉得，一切從人嘴裡進去的東西，到了肚子裡，然後又排泄出來？
15.18 但是從嘴裡出來的是出自內心，那才會使人不潔淨。
15.19 因為從人心裡出來的有種種惡念；這些惡念指使他犯凶殺、淫亂、通姦、偷盜、撒謊、毀謗等罪。
15.20 這一切才真的會使人不潔淨。至於不洗手就吃飯那一類的事是不會使人不潔淨的。」
15.21 耶穌離開那地方，避到泰爾和西頓附近地區去。
15.22 當地的一個迦南女人來見他，喊著說：「主啊，大衛之子，可憐我吧！我的女兒被鬼附著，痛苦不堪。」
15.23 耶穌一句話也不回答。門徒上來求他，說：「請叫她走開！她跟著我們，一路喊叫呢！」
15.24 耶穌回答：「我奉差遣只去尋找以色列人中迷失的羊。」
15.25 那女人一聽見這話，就在他的腳前下拜，說：「主啊，請幫助我！」
15.26 耶穌說：「拿兒女的食物給小狗吃是不對的。」
15.27 那女人說：「是的，主啊，可是小狗也吃主人桌上掉下來的碎屑呢！」
15.28 於是耶穌說：「婦人，你的信心好大呀！照你所要的，給你成全吧！」她的女兒就在那時候好起來了。
15.29 耶穌離開那地方，來到加利利湖邊。他上了山，坐下。
15.30 一大群人又來找他，並帶來跛腳的、失明的、殘疾的、啞巴的，和許多患其他疾病的人，安置在耶穌腳前；耶穌一一治好他們。
15.31 那群人看見啞巴會說話，殘疾的復原，跛腳的走路，失明的看見，都非常驚奇，也都讚美以色列的上帝。
15.32 耶穌叫門徒來，對他們說：「我很體貼這一群人，他們跟我在一起已經三天，現在沒有什麼可吃的了。我不願意叫他們餓著回去，恐怕會在路上暈倒。」
15.33 門徒說：「在這偏僻的地方，我們哪裡去找足夠的食物給這一大群人吃飽呢？」
15.34 耶穌問他們：「你們有多少餅？」他們回答：「七個餅和幾條小魚。」
15.35 耶穌吩咐群眾坐在地上，
15.36 拿起那七個餅和幾條小魚，感謝上帝，擘開，遞給門徒；門徒又分給群眾。
15.37 大家都吃，而且吃飽了。門徒收拾剩餘的碎屑，裝滿了七個籃子。
15.38 吃飽的，除了婦女和孩子，有四千人。
15.39 於是耶穌遣散群眾，然後上船，往馬加丹地區去。
16.1 有幾個法利賽人和撒都該人來見耶穌，想陷害他，所以要求他顯個神蹟，證明他所做的是出於上帝。
16.2 耶穌說：「傍晚，你們說：『明天一定是晴天，因為天邊有紅霞。』
16.3 早晨，你們說：『今天會有風雨，因為天色暗紅。』你們很會觀察天色，卻不會洞察這個時代的徵兆！
16.4 這時代的人竟是那麼邪惡、淫亂！你們要求神蹟嗎？除了約拿的神蹟，你們再也看不到別的神蹟了。」耶穌說完，就離開他們走了。
16.5 門徒渡湖到對岸，忘了帶餅。
16.6 耶穌告訴他們：「你們要小心，要提防法利賽人和撒都該人的酵母。」
16.7 門徒彼此議論：「他說這話是因為我們沒有帶餅吧。」
16.8 耶穌知道他們在想些什麼，就問他們：「你們為什麼在討論沒有帶餅的事呢？你們的信心太小了！
16.9 竟然到現在還不明白！難道你們忘記了我曾把五個餅分給五千人吃飽的事嗎？當時還剩下多少籃的碎屑呢？
16.10 還有那七個餅給四千人吃飽，你們又收拾了多少籃的碎屑呢？
16.11 為什麼還不明白我不是跟你們談餅的事？你們要提防法利賽人和撒都該人的酵母！」
16.12 門徒這才明白耶穌並不是要他們提防那餅裡的酵母，而是要提防法利賽人和撒都該人的教訓。
16.13 耶穌到了凱撒利亞‧腓立比的境內；在那裡他問門徒：「一般人說人子是誰？」
16.14 他們回答：「有的說是施洗者約翰；有的說是以利亞；也有的說是耶利米或其他先知中的一位。」
16.15 耶穌問他們：「你們呢？你們說我是誰？」
16.16 西門‧彼得回答：「你是基督，是永生上帝的兒子。」
16.17 耶穌說：「約翰的兒子西門，你真有福了；因為這真理不是人傳授給你的，而是我天上的父親向你啟示的。
16.18 我告訴你，你是彼得，是磐石；在這磐石上，我要建立我的教會，甚至死亡的權勢也不能勝過它。
16.19 我要給你天國的鑰匙，你在地上所禁止的，在天上也要禁止；你在地上所准許的，在天上也要准許。」
16.20 於是，耶穌吩咐門徒千萬不要告訴任何人他就是基督。
16.21 從那時候開始，耶穌清楚地指示門徒，說：「我必須上耶路撒冷去，在長老、祭司長，和經學教師手下遭受許多苦難，並且被殺害，第三天將復活。」
16.22 彼得拉耶穌到一邊，勸阻他，說：「不！主啊，這事絕不可臨到你身上！」
16.23 耶穌轉身對彼得說：「撒但，走開！你是我的絆腳石；因為你所想的不是上帝的想法，而是人的想法。」
16.24 於是，耶穌對門徒說：「如果有人要跟從我，就得捨棄自己，背起他的十字架來跟從我。
16.25 因為那想救自己生命的，反要喪失生命；那為著我喪失生命的，反要得到生命。
16.26 一個人就是贏得了全世界，卻賠上了自己的生命，有什麼益處呢？他能夠拿什麼來換回自己的生命呢？
16.27 人子將要在他父親的榮耀中，跟他的天使一起來臨。那時候，他要按照各人的行為施報應。
16.28 我鄭重地告訴你們，站在這裡的人，有的在死以前會看見人子來到他們當中掌權。」
17.1 六天後，耶穌帶著彼得以及雅各和約翰兩兄弟悄悄地上了一座高山。
17.2 在他們面前，耶穌的形象變了：他的面貌像太陽一樣明亮，衣服也像光一樣潔白。
17.3 忽然，三個門徒看見摩西和以利亞在跟耶穌講話。
17.4 彼得對耶穌說：「主啊，我們在這裡真好！你若願意，我就在這裡搭三座帳棚，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」
17.5 彼得正說這話的時候，一朵燦爛的雲彩籠罩了他們；有聲音從雲中出來，說：「這是我親愛的兒子，我喜愛他。你們要聽從他！」
17.6 門徒聽見這聲音，非常害怕，都俯伏在地上。
17.7 耶穌走過來，拍他們，說：「起來，不要怕！」
17.8 他們抬頭一看，只見耶穌，其他的人都不見了。
17.9 他們下山的時候，耶穌吩咐他們：「在人子沒有從死裡復活以前，千萬不要把所看見的異象告訴人。」
17.10 於是門徒問耶穌：「為什麼經學教師說以利亞必須先來呢？」
17.11 耶穌回答：「以利亞是要先來準備一切。
17.12 可是我告訴你們，以利亞已經來過，人卻不認識他，反而任意對待他。同樣，人子也將受他們的虐待。」
17.13 門徒們這才明白耶穌這話是指著施洗者約翰說的。
17.14 他們回到群眾那裡的時候，有一個人上來，跪在耶穌面前，
17.15 說：「主啊，求你可憐我的兒子！他患了癲癇病，很痛苦，時常跌在火裡或水裡。
17.16 我帶他去見你的門徒，可是他們不能治好他。」
17.17 耶穌說：「你們這時代的人多麼沒有信心，多麼腐敗啊！我還得在你們這裡多久呢？還得容忍你們多久呢？把孩子帶到這裡來！」
17.18 於是耶穌斥責那鬼；鬼一出來，孩子的病立刻好了。
17.19 事後，門徒私下來問耶穌：「為什麼我們不能把那鬼趕出去呢？」
17.20 耶穌回答：「因為你們的信心不夠。我實在告訴你們，假如你們有像一粒芥菜種子那麼大的信心，就是對這座山說：『從這裡移到那裡！』它也會移過去。沒有任何事情是你們不能做的。」
17.21 /
17.22 門徒都集合在加利利的時候，耶穌對他們說：「人子將被交在人手裡，
17.23 他們要殺害他，但第三天他將復活。」門徒聽了非常憂愁。
17.24 耶穌和門徒來到迦百農的時候，有幾個徵收聖殿稅的人來見彼得，問他：「你們的老師付不付聖殿稅呢？」
17.25 彼得回答：「當然付。」彼得進屋子去的時候，耶穌先問他：「西門，誰向這世上的君王繳納關稅或人頭稅，是本國的公民呢？還是外國人呢？你的意見如何？」
17.26 彼得說：「是外國人。」耶穌說：「那麼，本國的公民可以免稅了。
17.27 但是我們不要冒犯這班人。你到湖邊釣魚，把釣上的第一條魚拿來，打開牠的口，你會發現一個錢幣；這錢足夠繳納你和我的聖殿稅，你就拿去給他們吧。」
18.1 那時候，門徒來問耶穌：「在天國裡誰最偉大？」
18.2 耶穌叫了一個小孩子來，讓他站在他們中間，
18.3 說：「我實在告訴你們，除非你們回轉，變成像小孩子一樣，你們絕不能成為天國的子民。
18.4 像這個小孩子那樣謙卑的，在天國裡就是最偉大的。
18.5 為了我而接待這樣一個小孩子的，就是接待我。」
18.6 「無論誰使信徒中一個微不足道的人離棄我，倒不如用大磨石拴在他的脖子上，把他淹死在深海。
18.7 這世界竟有使人離棄我的事，多麼悲慘啊！這樣的事固然會發生，但是那造成這種事的人要遭殃了！
18.8 「如果你的一隻手或一隻腳使你犯罪，把它砍下來，扔掉。缺手缺腳而得永恆的生命，比手腳齊全而被扔進永不熄滅的烈火中好多了。
18.9 如果你的一隻眼睛使你犯罪，把它挖出來，扔掉。只有一隻眼而得永恆的生命，比雙眼齊全被扔進地獄的火裡好多了。」
18.10 「你們要小心，不可輕看任何一個微不足道的人。我告訴你們，在天上，他們的天使常常侍立在我天父的面前。
18.11 /
18.12 「你們試想，假如一個人有一百隻羊，其中的一隻迷失了，難道他不留下那九十九隻在山野間、去尋找那隻迷失的羊嗎？
18.13 我告訴你們，他找到了這一隻迷失的羊一定非常高興，比他有那九十九隻沒有迷失的羊高興多了！
18.14 同樣，你們的天父不願意任何一個微不足道的人迷失。」
18.15 「假使你的弟兄得罪你，你就去見他，指出他的錯誤；只是要在他跟你單獨在一起的時候才這樣做。假如他聽了你的勸告，你便贏得你的弟兄。
18.16 假使他不聽，你就約請其他一兩個人一起去；這樣，每一句指責的話都有兩三個人可以作證。
18.17 如果他仍然不聽，就把這件事的始末向教會報告。他對教會也不聽從的話，你就把他當作外人或稅棍看待好了。」
18.18 「所以，我告訴你們，你們在地上所禁止的，在天上也要禁止；你們在地上所准許的，在天上也要准許。
18.19 「我再告訴你們，你們在地上，如果有兩個人同心合意地祈求，無論求什麼，我的天父一定為你們成全。
18.20 因為，凡有兩三個人奉我的名聚集的地方，我就在他們中間。」
18.21 那時候，彼得來問耶穌：「主啊，我的弟兄得罪我，我該饒恕他幾次呢？七次夠嗎？」
18.22 耶穌說：「不是七次，而是七十個七次。
18.23 因為天國好比以下的故事：有一個君王要跟他的臣僕結帳。
18.24 他開始算帳的時候，有人把一個欠了他好幾萬塊金幣的臣僕帶到他面前來。
18.25 因為這個人沒有錢還債，王就下令把他賣了作奴隸，連同他的妻子、兒女，和一切所有的也得賣掉，好償還債務。
18.26 那僕人在王面前跪下來，哀求說：『請寬容我吧！我一定會把一切債務都還清的。』
18.27 王動了慈心，免了他的債，並且把他釋放了。
18.28 「那個僕人出來後，遇見一個一起當差的同伴。這個同伴欠他幾塊錢，他就抓住他，掐住他的喉嚨，說：『把欠我的錢還給我！』
18.29 他的同伴跪下來，哀求他說：『請寬容我吧，我一定會還清的！』
18.30 但是他不肯，反而把同伴下在監獄裡，要等他還清欠款。
18.31 其他的同伴看見這事的經過都很悲憤；他們去見王，把這事的始末向他報告。
18.32 於是王叫那個僕人來，對他說：『你這個惡奴，只因你向我要求，我就免了你所有的債，
18.33 你不該寬容你的同伴，像我寬容你一樣嗎？』
18.34 王十分忿怒，把他關進監獄裡受刑，等他還清全部的債。」
18.35 耶穌說：「如果你們各人不肯從心裡饒恕弟兄，我的天父也要這樣對待你們。」
19.1 耶穌講完了這些話，離開加利利，回約旦河對岸的猶太地區去。
19.2 一大群人跟著他，他就在那裡治好了他們的病人。
19.3 有些法利賽人來見耶穌，想陷害他，問他：「我們的法律准許丈夫用任何理由休棄妻子，對嗎？」
19.4 耶穌回答：「你們沒有念過這段經文嗎？『太初，創造主造男人又造女人。』
19.5 上帝說：『因此，人要離開父母，跟妻子結合，兩個人成為一體。』
19.6 既然這樣，夫妻不再是兩個人，而是一體。所以，上帝所配合的，人不可拆開。」
19.7 法利賽人問他：「那麼，為什麼摩西給我們一條誡命，說丈夫給妻子一張休書就可以休棄她呢？」
19.8 耶穌回答：「摩西准許你們休妻，是因為你們心腸太硬；但在創世之初並不是這樣的。
19.9 我告訴你們，除非妻子不貞，任何人休棄妻子，再去跟別的女人結婚，就是犯了姦淫。」
19.10 門徒說：「既然丈夫和妻子的關係是這樣，不結婚倒好。」
19.11 耶穌回答：「這樣的教導並不是人人都能接受的，只有得到上帝特別恩賜的人才能接受。
19.12 因為人不結婚的理由很多：有些人是生來不適於結婚的；有些人是人為的原因不能結婚；另有些人是為了天國的緣故而不結婚。能夠接受這教導的人就接受吧！」
19.13 有人帶著小孩子來見耶穌，要請耶穌給他們按手禱告；門徒卻責備那些人。
19.14 可是耶穌說：「讓小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為天國的子民正是像他們這樣的人。」
19.15 於是，耶穌給他們按手，然後離開那地方。
19.16 有一次，有人來見耶穌，說：「老師，我該做些什麼善事才能夠得到永恆的生命呢？」
19.17 耶穌回答：「你為什麼問我關於『善』的事呢？只有一位是善的。如果你要得到永恆的生命，就應該遵守誡命。」
19.18 他就問：「哪些誡命呢？」耶穌說：「不可殺人；不可姦淫；不可偷竊；不可作假證；
19.19 要孝敬父母；要愛鄰人，像愛自己一樣。」
19.20 那青年回答：「這一切誡命我都遵守了，還要做些什麼呢？」
19.21 耶穌說：「如果你要達到更完全的地步，去賣掉你所有的產業，把錢捐給窮人，你就會有財富積存在天上；然後來跟從我。」
19.22 那青年一聽見這話，就垂頭喪氣地走了，因為他非常富有。
19.23 於是，耶穌告訴他的門徒：「我實在告訴你們，有錢人要成為天國的子民多難哪！
19.24 我再告訴你們，有錢人要成為上帝國的子民，比駱駝穿過針眼還要困難！」
19.25 門徒聽見這話，十分驚訝，就問：「這樣說來，有誰能得救呢？」
19.26 耶穌注視著他們，說：「人是不能，但在上帝，事事都能。」
19.27 這時候，彼得開口說：「你看，我們已經撇下一切來跟從你了，我們將得到什麼呢？」
19.28 耶穌對他們說：「我告訴你們，在將來的新時代裡，人子坐在他榮耀寶座上的時候，你們跟從我的人要坐在十二個寶座上，來審判以色列的十二個支族。
19.29 無論誰，為了我的緣故撇下了他的房屋、兄弟、姊妹、父母、兒女，或田地的，都要得到百倍的酬報，並且要得到永恆的生命。
19.30 但是，有許多在先的，將要居後；居後的，將要在先。」
20.1 「天國好比下面的故事：有一個葡萄園主清早出去，雇工人到他的葡萄園工作。
20.2 他約定照常例每天給他們一塊銀幣，然後打發他們到葡萄園工作。
20.3 上午九點鐘左右，他再到市場去，看見有些人站在那裡，無所事事，
20.4 就對他們說：『你們也進葡萄園工作吧，我會給你們公道的工資。』
20.5 他們就去了。後來，中午十二點鐘和下午三點鐘，他又出去，照樣雇了一些工人。
20.6 下午將近五點鐘，他又到市場去，看見還有些人站在那裡，就問他們：『為什麼整天站在這裡無所事事呢？』
20.7 他們回答：『因為沒有人雇用我們。』他就對他們說：『那麼，你們也進葡萄園工作吧。』
20.8 「傍晚的時候，園主對領班說：『把工人都叫來，分發工資給他們，從最後進來的先付，到首先進來的付完為止。』
20.9 那些五點鐘才來工作的，每個人領了一塊銀幣。
20.10 輪到那些最早來工作的人來領工資，他們以為一定會多得些，可是每一個人也只領到一塊銀幣。
20.11 他們領到之後，就埋怨主人：
20.12 『這些最後進來的人只做了一小時的工，我們卻整天在烈日下勞作，而你付給他們的竟跟付給我們的一樣！』
20.13 園主回答他們當中的一個人：『朋友，我並沒有佔你便宜。你不是同意每天一塊銀幣的工資嗎？
20.14 拿你的錢回家去吧！我要給那最後進來的跟給你的一樣，
20.15 難道我無權使用自己的錢嗎？為了我待人慷慨，你就嫉妒嗎？』」
20.16 於是耶穌說：「這樣，那些居後的，將要在先；在先的，將要居後。」
20.17 耶穌上耶路撒冷去的時候，把他的十二個門徒帶到一邊，一面走一面告訴他們：
20.18 「你們要知道，我們現在上耶路撒冷去，人子將被出賣給祭司長和經學教師；他們要判他死刑，
20.19 然後把他交給外邦人。他們要戲弄他，鞭打他，把他釘十字架；但第三天，他將復活。」
20.20 西庇太的妻子帶著兩個兒子來見耶穌，向他下拜，請求一件事。
20.21 耶穌問她：「你要什麼？」她回答：「求你答應，在你作王的時候，讓我這兩個兒子，一個坐在你的右邊，一個坐在你的左邊。」
20.22 耶穌說：「你們不知道你們在要求些什麼。我將要喝的苦杯，你們能喝嗎？」他們回答：「我們能！」
20.23 耶穌告訴他們：「你們固然要喝我的苦杯，可是我沒有權決定誰要坐在我的左右。這些座位，我父親為誰預備就給誰。」
20.24 其他十個門徒聽見這樣的請求，對這兩兄弟非常惱怒。
20.25 耶穌把他們叫到面前來，對他們說：「你們知道，這世上的人有執政者管轄他們，有領導者支配他們。
20.26 可是，你們卻不是這樣。你們當中誰要作大人物，誰就得作你們的僕人；
20.27 誰要居首，誰就得作你們的奴僕。
20.28 正像人子一樣，他不是來受人侍候，而是來侍候人，並且為了救贖眾人而獻出自己的生命。」
20.29 他們離開耶利哥的時候，一大群人跟著耶穌走。
20.30 有兩個盲人坐在路旁，一聽見耶穌經過，就大聲喊叫：「主啊，大衛之子，可憐我們吧！」
20.31 大家責備他們，不許他們作聲；可是他們更加高聲喊叫：「主啊，大衛之子，可憐我們吧！」
20.32 耶穌停下來，叫他們過來，問說：「你們要我為你們做什麼？」
20.33 他們回答說：「主啊，求你使我們的眼睛能夠看見！」
20.34 耶穌動了惻隱之心，摸他們的眼睛；他們立刻能夠看見，就跟從了耶穌。
21.1 他們走近耶路撒冷，到了橄欖山地區的伯法其。耶穌派遣兩個門徒先走，
21.2 吩咐他們：「你們到前面的村莊去。你們會立刻看見一匹驢和一匹小驢拴在一起；把牠們解開，牽來給我。
21.3 如果有人對你們說什麼，就告訴他：『主要用牠們』，他會立刻讓你們把牠們牽來。」
21.4 這件事是要實現先知所說的：
21.5 去告訴錫安城的兒女：看哪，你們的君王來了！他謙遜地騎在驢背上，騎在小驢的背上。
21.6 兩個門徒依照耶穌的話做了。
21.7 他們把驢和小驢牽了來，把自己的衣服搭在驢背上，然後請耶穌騎上去。
21.8 群眾中有許多人把自己的衣服鋪在路上，也有些人拿樹上砍下的樹枝鋪在路上。
21.9 前行後隨的人群大聲呼喊：「頌讚歸於大衛之子！願上帝賜福給奉主名來的那位！頌讚歸於至高的上帝！」
21.10 耶穌進耶路撒冷的時候，全城都騷動起來。有人問：「這個人到底是誰？」
21.11 群眾回答：「他是加利利省拿撒勒的先知耶穌。」
21.12 耶穌進了聖殿，把所有在聖殿裡做買賣的人趕出去。他推倒兌換銀錢的人的桌子和販賣鴿子的人的凳子，
21.13 對他們說：「聖經記載，上帝說：『我的聖殿要稱作禱告的殿』，你們卻把它變成賊窩了！」
21.14 有失明的和跛腳的到聖殿裡來找耶穌；他就治好他們。
21.15 祭司長和經學教師看見耶穌所行的許多奇蹟，又聽見兒童在聖殿裡呼喊：「頌讚歸於大衛之子！」就很惱怒。
21.16 他們問耶穌：「你聽見他們在喊些什麼嗎？」耶穌回答：「聽到了。聖經上所說『你使兒童和嬰兒發出完美的頌讚』這句話，你們沒有念過嗎？」
21.17 於是耶穌離開他們，出城到伯大尼去，在那裡過夜。
21.18 第二天一早，在回城裡去的路上，耶穌餓了。
21.19 他看見路旁有一棵無花果樹，就走上前去，卻找不到什麼，只有葉子。因此他指著樹說：「你永遠不會再結果子！」那棵無花果樹立刻枯乾了。
21.20 門徒看到這情形，大感驚奇。他們問：「這棵樹為什麼會立刻枯乾了呢？」
21.21 耶穌回答：「我鄭重地告訴你們，如果你們信而不疑，我對這棵無花果樹所做的，你們也做得到。不但這樣，你們甚至能夠對這座山說：『起來，投到海裡去！』也一定會實現。
21.22 只要有信心，你們在禱告中所求的一切都會得到。」
21.23 耶穌進了聖殿，正在教導人的時候，祭司長和猶太人的長老來見他，問他：「你憑什麼權柄做這些事？是誰給你這權呢？」
21.24 耶穌回答他們：「我先問你們一句話，如果你們回答我，我就告訴你們我憑什麼權柄做這些事。
21.25 約翰施洗的權是從哪裡來的？是從上帝還是從人來的呢？」他們開始彼此爭辯起來，說：「我們該怎樣回答呢？如果我們說『從上帝那裡來的』，他會說：『那麼你們為什麼不相信約翰呢？』
21.26 如果我們說『從人那裡來的』，恐怕群眾會對付我們，因為他們都相信約翰是個先知。」
21.27 於是他們回答耶穌：「我們不知道。」耶穌對他們說：「那麼，我也不告訴你們我憑著什麼權柄做這些事。」
21.28 耶穌又說：「另有一個比喻，我想知道你們的看法。某人有兩個兒子，他對老大說：『孩子，你今天到葡萄園去工作吧。』
21.29 他回答：『我不去。』可是後來他改變了主意，就去了。
21.30 父親也對老二說同樣的話。老二回答：『好的，爸爸，我就去。』可是並沒有去。
21.31 這兩個兒子究竟哪一個遵照了父親的意思呢？」他們說：「那個大兒子。」耶穌說：「我鄭重地告訴你們，稅棍和娼妓要比你們先成為上帝國的子民。
21.32 因為施洗者約翰來了，他指示你們應當走的正路，你們不信他；可是稅棍和娼妓倒信了他。你們看見了仍然沒有改變心意，還是不信他。」
21.33 耶穌又說：「你們再聽另一個比喻吧！有一個園主開墾了一個葡萄園，周圍用籬笆圍著，在園中挖了一個醡酒池，蓋了一座守望臺，然後把葡萄園租給佃戶，自己出外旅行去了。
21.34 到了葡萄成熟的季節，他打發奴僕去向佃戶收取他應得的份額。
21.35 佃戶揪著他的奴僕，毆打了一個，殺了一個，又用石頭砸了另一個。
21.36 園主又差派其他的奴僕去，人數比先前的更多；佃戶照樣對付了他們。
21.37 最後，園主差派自己的兒子去。他想：『他們總該尊重我的兒子。』
21.38 可是佃戶看見那兒子的時候，彼此說：『這個人是園主的繼承人，來吧，我們殺掉他，就可以奪取他的產業！』
21.39 於是他們揪住他，把他推出園外，殺掉了。
21.40 「這樣，葡萄園主回來的時候，他要怎樣處置那些佃戶呢？」
21.41 他們說：「他一定會凶狠地殺掉這些壞人，把葡萄園轉租給那些能按時交租的佃戶。」
21.42 耶穌對他們說：「聖經上的話你們沒有念過嗎？泥水匠所丟棄的這塊石頭已成為最重要的基石。這是主的作為，在我們眼中是多麼奇妙啊！」
21.43 耶穌又說：「所以，我告訴你們，上帝要把他的國從你們當中奪走，賜給那些能結果子的人。[
21.44 誰跌在這塊石頭上，誰就粉身碎骨；這塊石頭掉在誰的身上，也要把誰砸爛。」]
21.45 祭司長和法利賽人聽見耶穌講這些比喻，知道耶穌是指著他們說的，
21.46 就想逮捕他。但是他們怕群眾，因為群眾承認耶穌是先知。
22.1 耶穌又用比喻對他們說：
22.2 「天國好比一個國王為自己的兒子預備婚宴。
22.3 他派遣僕人去催促他所邀請的客人來參加婚宴，可是他們不願意來。
22.4 他再派遣另一批僕人出去，吩咐他們告訴客人：『我的筵席已經擺好了，公牛和肥畜都宰了，一切俱備，請你們來赴宴。』
22.5 可是，那些被邀請的客人還是不加理會，各忙各的：一個到田裡去，一個去看自己的鋪子，
22.6 其餘的抓住那些僕人，拳打腳踢，把他們殺了。
22.7 國王大為震怒，派兵去除滅那些凶徒，燒毀他們的城市。
22.8 然後他對僕人說：『我的筵席已經擺好，但是先前所邀請的人不配享受。
22.9 現在你們到大街上去，把碰到的人都請來赴宴。』
22.10 於是僕人到街上去，把看到的人，無論好壞都請來，使喜堂上坐滿了客人。
22.11 「國王出來會客的時候，看見一個人沒有穿喜宴的禮服，
22.12 就問他：『朋友，你到這裡來怎麼不穿禮服呢？』那個人一言不答。
22.13 國王就吩咐侍從：『把他的手腳都綁起來，扔到外面的黑暗裡。在那裡，他要哀哭，咬牙切齒。』」
22.14 最後，耶穌說：「被邀請的人多，但被選上的人少！」
22.15 法利賽人出去，彼此商議要怎樣從耶穌的話找把柄來陷害他。
22.16 他們差派自己的徒弟，會同希律黨黨徒去見耶穌，問他：「老師，我們知道你是誠實人；不管人怎麼想，你總是忠實地把上帝的道教導人，因為你不看情面。
22.17 請告訴我們你的想法：向羅馬皇帝凱撒納稅是否違背我們的法律呢？」
22.18 耶穌知道他們的惡意，就說：「假冒為善的人哪，為什麼想陷害我？
22.19 拿一個納稅用的銀幣給我看吧！」他們給他一個銀幣。
22.20 耶穌問他們：「這上面的像和名號是誰的？」
22.21 他們回答：「是凱撒的。」於是耶穌對他們說：「那麼，把凱撒的東西給凱撒，把上帝的東西給上帝。」
22.22 他們聽見這話，十分驚訝，就離開他走了。
22.23 同一天，有些不相信復活這回事的撒都該人來見耶穌，問他：
22.24 「老師，摩西教導我們，一個人死了，沒有孩子，他的弟弟必須娶寡嫂為妻，替哥哥傳宗接代。
22.25 從前，我們這裡有兄弟七人，老大結了婚，死了，沒有孩子，留下寡婦給他弟弟；
22.26 老二、老三也是這樣，一直到老七，情形相同。
22.27 最後，那個女人也死了。
22.28 請問，既然他們都娶過她，在復活的日子，她算是哪一個的妻子呢？」
22.29 耶穌回答他們：「你們錯了！你們不明白聖經，也不知道上帝的權能。
22.30 在死人復活的時候，他們要跟天上的天使一樣，也不娶也不嫁。
22.31 關於死人復活的事，你們沒有念過上帝告訴你們的話嗎？
22.32 上帝說：『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』這意思是說，上帝是活人的上帝，不是死人的上帝。」
22.33 群眾聽到這樣的教訓，都覺得驚奇。
22.34 法利賽人聽見耶穌堵住了撒都該人的口，就聚集在一起。
22.35 其中一個法律教師想用一個問題來陷害耶穌。
22.36 他問：「老師，在摩西法律當中，哪一條誡命是最重要的？」
22.37 耶穌說：「『你要全心、全情、全意愛主—你的上帝。』
22.38 這是第一條、也是最重要的誡命。
22.39 第二條也一樣重要：『你要愛鄰人，像愛自己一樣。』
22.40 摩西全部的法律和先知的教訓都是以這兩條誡命為根據的。」
22.41 法利賽人聚集在一起的時候，耶穌問他們：
22.42 「你們對基督的看法怎樣？他是誰的子孫呢？」他們回答：「他是大衛的子孫。」
22.43 耶穌說：「那麼，為什麼聖靈感動大衛稱呼他為『主』呢？大衛說：
22.44 主對我主說：你坐在我右邊，等我使你的仇敵屈服在你腳下。
22.45 如果大衛稱他為『主』，基督又怎麼會是大衛的子孫呢？」
22.46 沒有人能夠說一句話來回答耶穌的問題。從那天起，沒有人敢再向他提出難題了。
23.1 耶穌對群眾和他的門徒說：
23.2 「經學教師和法利賽人站在摩西的地位上解釋法律，
23.3 你們要遵從他們的教訓，但是不要模仿他們的行為；因為他們只會說，不會做。
23.4 他們捆紮難背的重擔擱在別人的肩膀上，自己卻不肯動一根手指頭去減輕別人的負擔。
23.5 他們無論做什麼事都是給人看的。他們佩戴大經文袋，又加長衣裳的繸子；
23.6 他們喜歡宴會上的首座和會堂裡的特別座位；
23.7 他們喜歡人家在公共場所向他們致敬問安，稱呼他們『老師』。
23.8 其實，你們不應該被稱為『老師』；因為你們彼此都是同道，只有一位是你們的『老師』。
23.9 你們不要稱呼地上的任何人為『父親』，因為你們只有一位在天上的『父親』。
23.10 「你們也不應該被稱為『導師』，因為你們唯一的『導師』就是基督。
23.11 你們當中誰是最偉大的，誰就得作你們的僕人。
23.12 上帝要把自高的人降為卑微，又高舉甘心自卑的人。」
23.13 「你們這班偽善的經學教師和法利賽人要遭殃了！你們當著人家的面把天國的門關起來，自己不進去，也不讓想進去的人進去！
23.14 /
23.15 「你們這班偽善的經學教師和法利賽人要遭殃了！為了說服一個人入教，你們不惜走遍天涯海角，等他歸信之後，你們卻把他塑造得比你們加倍的壞，比你們更該受地獄的刑罰。
23.16 「你們這班瞎眼的嚮導要遭殃了！你們說：『如果有人指著聖殿發誓，可以不算數；如果指著聖殿裡的金子發誓，就必須遵守。』
23.17 你們這些瞎眼的傻子！試問金子重要呢？還是使金子成為聖物的聖殿重要呢？
23.18 你們又說：『如果有人指著祭壇發誓，可以不算數；如果指著祭壇上的供物發誓，就必須遵守。』
23.19 你們這班瞎子啊！究竟供物重要呢？還是使供物成聖的祭壇重要呢？
23.20 要知道，人指著祭壇發誓就是指著祭壇和壇上的一切供物發誓；
23.21 指著聖殿發誓就是指著聖殿和住在裡面的上帝發誓；
23.22 指著天發誓就是指著上帝的寶座和坐在上面的上帝發誓。
23.23 「你們這班偽善的經學教師和法利賽人要遭殃了！你們連調味的香料，如薄荷、大茴香、小茴香等物都獻上十分之一給上帝，但是法律上真正重要的教訓，如正義、仁慈、信實，你們反而不遵守。這些重要的教訓才是你們所必須實行的，至於其他的，也不可忽略。
23.24 瞎眼的嚮導啊，你們從飲料中濾出一隻小蚊子，卻把一頭駱駝吞下去！
23.25 「你們這班偽善的經學教師和法利賽人要遭殃了！你們把杯盤的外面洗得乾乾淨淨，裡面卻盛滿了貪慾和放縱。
23.26 瞎眼的法利賽人哪！先洗淨杯子的裡面，外面也就乾淨了。
23.27 「你們這班偽善的經學教師和法利賽人要遭殃了！你們好像那粉刷了的墳墓，外面好看，裡面卻全是死人的骨頭和腐爛的東西。
23.28 同樣，外表看起來你們十分公正，內心卻裝滿著虛偽和邪惡。」
23.29 「你們這班偽善的經學教師和法利賽人要遭殃了！你們替先知築墳，為聖賢修墓，
23.30 而且說：『如果我們生活在祖先的時代，我們絕不至於像他們那樣殺害先知。』
23.31 可見你們已經承認自己就是那些殺害先知的人的子孫！
23.32 你們儘管做下去，去完成你們祖宗的暴行吧！
23.33 毒蛇和毒蛇的子孫哪！你們怎能逃脫地獄的刑罰呢？
23.34 你們聽吧，我要派遣先知、哲人，和教師到你們這裡來，有的要被你們殺害，有的要被你們釘十字架，有的要在你們的會堂裡受鞭打，從一個地方被趕到另一個地方。
23.35 這樣，一切殺戮無辜的懲罰要落在你們身上—就是從無辜的亞伯，直到你們在聖殿和祭壇之間所殺的比利加的兒子撒迦利亞的血債為止。
23.36 我實在告訴你們，這些懲罰都要歸給這一時代的人。」
23.37 「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你殺了先知，又用石頭打死上帝差派到你這裡來的使者！我多少次要保護你的子女，像母雞把小雞聚集在翅膀下一樣。可是你們不願意！
23.38 瞧吧，你們的殿宇將成為人煙絕跡的荒場。
23.39 我告訴你們，你們從此再也見不到我，一直到你們說：『願上帝賜福給奉主名而來的那位！』」
24.1 耶穌從聖殿出來，正要離開，門徒們來到他面前，指著聖殿的建築給他看。
24.2 耶穌對他們說：「你們不是都看見這些建築嗎？我實在告訴你們，這地方的每一塊石頭都要被拆下來，沒有一塊石頭會留在另一塊上面。」
24.3 耶穌在橄欖山上坐著；門徒們私下來問他：「請告訴我們，這些事什麼時候會發生？你的來臨和世界的終局有什麼預兆呢？」
24.4 耶穌回答：「你們要當心，不要受人愚弄。
24.5 因為有許多人要假冒我的名來，說：『我是基督』，因而愚弄了許多人。
24.6 你們會聽見附近打仗的風聲和遠方戰爭的消息。你們不用害怕，這種事必然發生，但這不是說歷史的終點已經到了。
24.7 一個民族要跟另一個民族爭戰，一個國家要攻打另一個國家；到處會有饑荒和地震。
24.8 這一切事情的發生正像產婦陣痛的開始一樣。
24.9 「那時候，你們要被逮捕，受酷刑，被殺害。為了我的緣故，天下的人都要憎恨你們。
24.10 許多人要放棄他們的信仰，彼此出賣，彼此仇視；
24.11 許多假先知要出現，迷惑人心。
24.12 因為邪惡氾濫，許多人的愛心會漸漸冷淡了。
24.13 但是，堅忍到底的人必然得救。
24.14 天國的福音先要傳遍天下，向全人類作見證，然後歷史的終局才會臨到。」
24.15 「你們看見先知但以理所說的那『毀滅性的可憎之物』站在神聖地方的時候（讀者必須領會這句話的含意），
24.16 住在猶太的，該逃到山上避難；
24.17 在屋頂上的，不要下到屋子裡去拿東西；
24.18 在農場的，也不要回家拿外衣。
24.19 在那些日子裡，懷孕的女人和哺育嬰兒的母親就苦了！
24.20 你們要懇求上帝不讓這些事在冬天或安息日發生；
24.21 因為那些日子的災難是創世以來未曾有過的，將來也絕不會再有。
24.22 要是上帝沒有縮短那些災難的日子，沒有人能夠存活。但是為了他所揀選的子民，上帝會縮短那些日子的。
24.23 「如果有人對你們說：『瞧，基督在這裡！瞧，基督在那裡！』不要相信他。
24.24 因為假基督和假先知將出現，他們要行大的神蹟奇事來迷惑人；可能的話，甚至迷惑上帝所揀選的子民。
24.25 記住！我已經預先警告你們了。
24.26 「如果有人告訴你們：『瞧，基督在曠野！』你們不要出去；或者說：『瞧，基督在屋子裡！』你們也不要相信。
24.27 因為人子來臨的時候會像閃電一樣，一剎那間，從東到西橫掃天空。
24.28 「屍首在哪裡，禿鷹也會聚在那裡。」
24.29 「那些災難的日子一過去，太陽就要變黑，月亮不再發光，星星從天上墜落，太空的系統也都要搖動。
24.30 那時候，人子來臨的記號要在天際出現。地上萬族萬民都要哀哭；他們要看見人子充滿著能力和榮耀駕著天上的雲降臨。
24.31 號角的聲音要大響，他要差遣天使到天涯海角，從世界的這一頭到世界的那一頭，召集他所揀選的子民。」
24.32 「你們要從無花果樹學一個教訓。當枝子呈現嫩綠的顏色，長出新葉的時候，你們就知道夏天快到了。
24.33 同樣，你們看見這一切現象就知道時候快到了，就在門口了。
24.34 你們要記住：這一代的人還沒有都去世以前，這一切事就要發生。
24.35 天地要消失，我的話卻永不消失。」
24.36 「至於那要臨到的日子和時間，沒有人知道；天上的天使不知道，兒子也不知道，只有父親知道。
24.37 人子的來臨要像挪亞時代所發生的事一樣。
24.38 洪水沒有來以前，人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進入方舟那一天；
24.39 他們糊裡糊塗，洪水來了，把他們都沖走。人子的來臨也是這樣。
24.40 那時候，兩個人在田裡工作，一個被接去，另一個留下；
24.41 兩個女子在推磨，一個被接去，另一個留下。
24.42 所以，要警醒，因為你們不知道主要在哪一天來臨。
24.43 要記住這一點：一家的主人要是知道小偷晚上什麼時候要來，他一定會警醒，不讓小偷破門而入。
24.44 所以，你們也應該隨時準備好，因為人子會在你們料想不到的時間忽然來臨。」
24.45 「那麼，誰是又可靠又機智的僕人呢？就是受主人指派來管理其他僕人、按時分配糧食的那一個人。
24.46 主人回來的時候，看見這僕人這樣忠於職守，這僕人是多麼有福啊！
24.47 我實在告訴你們，主人要派他管理所有的產業。
24.48 但是，如果他是一個壞僕人，他會在心裡盤算，『也許主人不會那麼早回來』，
24.49 於是動手毆打其他夥伴，跟酒徒吃喝玩樂。
24.50 可是在他料想不到的日子，在他不知道的時候，主人回來了。
24.51 主人要重重地責打他，使他跟假冒為善的人一同受懲罰；在那裡，他要哀哭，咬牙切齒。」
25.1 「在那日，天國好比以下的故事：有十個少女手裡拿著油燈，出去迎接新郎。
25.2 其中五個是愚笨的，五個是聰明的。
25.3 愚笨的帶了燈，卻沒有預備足夠的油；
25.4 聰明的帶了燈，另外又帶幾瓶油。
25.5 新郎來遲了，少女們都打盹，睡著了。
25.6 「到了半夜，有人呼喊：『新郎到啦，你們都出來迎接他！』
25.7 十個少女都醒過來，挑亮她們的燈。
25.8 那時候，愚笨的對聰明的說：『請分一點油給我們吧，因為我們的燈快要熄滅了。』
25.9 那些聰明的回答說：『不行，我們的油實在不夠分給你們，你們自己到鋪子裡去買吧。』
25.10 愚笨的少女去買油的時候，新郎到了。那五個有準備的少女跟新郎一起進去，同赴婚宴，門就關上了。
25.11 「其他的少女隨後也到了。她們喊著：『先生，先生，請給我們開門！』
25.12 新郎回答：『我根本不認識你們。』」
25.13 耶穌說：「所以，你們要警醒，因為你們並不知道那日子、那時間會在什麼時候來臨。」
25.14 「天國又好比以下的故事：有一個人要出外旅行，他叫僕人來，把產業交給他們。
25.15 他按照他們各人的才幹，一個給了五千塊金幣，一個給了兩千，一個給了一千，然後動身走了。
25.16 那領五千塊金幣的，立刻去做生意，另外賺了五千。
25.17 同樣，那領兩千塊金幣的，另外也賺了兩千。
25.18 可是那領一千塊金幣的，出去，在地上挖了一個洞，把主人的錢埋起來。
25.19 「過了許久，那幾個僕人的主人回來，跟他們結帳。
25.20 那領五千塊金幣的進來，帶來了另外的五千，說：『主人，你給我五千塊金幣，你看，我另外賺了五千。』
25.21 主人說：『很好，你這又好又可靠的僕人！你在小數目上可靠，我要委託你經管大數目。進來分享你主人的喜樂吧！』
25.22 那領兩千塊金幣的進來，說：『主人，你給我兩千塊金幣，你看，我另外賺了兩千。』
25.23 主人說：『很好，你這又好又可靠的僕人，你在小數目上可靠，我要委託你經管大數目。進來分享你主人的喜樂吧！』
25.24 這時候，那領一千塊金幣的僕人也進來，說：『主人，我知道你是個嚴厲的人；沒有栽種的地方，你要收割，沒有撒種的地方，你也要收聚。
25.25 我害怕，就把你的錢埋在地下。請看，你的錢就在這裡。』
25.26 他的主人說：『你這又壞又懶的僕人！既然你知道我在沒有栽種的地方也要收割，沒有撒種的地方也要收聚，
25.27 你就該把我的錢存入銀行，等我回來的時候，可以連本帶利一起收回。
25.28 你們把他的金幣拿過來，給那個有一萬塊金幣的。
25.29 因為，那已經有的，要給他更多，讓他豐富有餘；而那沒有的，連他所有的一點點也要奪走。
25.30 至於這個無用的僕人，把他趕到外面的黑暗裡去；在那裡，他要哀哭，咬牙切齒。』」
25.31 「在人子作王、天使跟他一起來臨的時候，他要坐在榮耀的寶座上；
25.32 地上萬民都要聚集在他面前。他要把他們分為兩群，好像牧羊人從山羊中把綿羊分別出來一樣。
25.33 他要把綿羊放在右邊，山羊放在左邊。
25.34 然後，王要對在他右邊的人說：『蒙我父親賜福的人哪，你們來吧！來承受從創世以來就為你們預備的國度。
25.35 因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我流落異鄉，你們收留我；
25.36 我赤身露體，你們給我穿；我害病，你們照顧我；我坐牢，你們來探望我。』
25.37 那時候，那些義人要回答：『主啊，我們什麼時候看到你餓了，給你吃？渴了，給你喝？
25.38 什麼時候看到你流落異鄉而收留你？看到你赤身露體而給你穿？
25.39 我們什麼時候看到你害病或坐牢而去探望你呢？』
25.40 王要回答：『我鄭重地告訴你們，這些事你們為我的跟從者中最微小的一人做，就是為我做了！』
25.41 「然後，王要對在他左邊的人說：『走開！受上帝詛咒的人哪，你們離開我吧！進到那為魔鬼和他的爪牙所預備永不熄滅的火裡去！
25.42 因為我餓了，你們沒給我吃，渴了，你們沒給我喝；
25.43 我流落異鄉，你們沒收留我；赤身露體，你們沒給我穿；我害病或坐牢，你們沒照顧我。』
25.44 這時候，他們要說：『主啊，我們什麼時候看到你飢餓，或口渴，或流落異鄉，或赤身露體，或害病，或坐牢，而竟沒幫助你呢？』
25.45 王要回答：『我鄭重地告訴你們，既然你們沒為最微小的一人做，就是沒為我做。』
25.46 這樣的人要受永遠的刑罰。至於那些義人，他們會得到永恆的生命。」
26.1 耶穌講完了這段話，就對門徒說：
26.2 「你們知道，再過兩天就是逾越節，人子將被出賣，被釘在十字架上。」
26.3 那時候，祭司長和民間的長老在大祭司該亞法的府邸裡聚會，
26.4 一同計畫要祕密地逮捕耶穌，把他殺死。
26.5 可是他們說：「我們不可在節期中進行這事，免得激起民眾的暴動。」
26.6 耶穌在伯大尼那患痲瘋病的西門家裡；
26.7 有一個女人帶來一只玉瓶，裡面盛滿了珍貴的香油膏。耶穌在吃飯的時候，那女人把香油膏倒在耶穌頭上。
26.8 門徒看見這事，很不高興，說：「為什麼這樣浪費？
26.9 這香油膏可以賣不少錢來救濟窮人呢！」
26.10 耶穌知道了，就對他們說：「何必為難這女人呢？她為我做了一件美好的事。
26.11 因為常有窮人跟你們在一起，但是我不能常與你們在一起。
26.12 她把這香油膏倒在我身上是為我的安葬做準備。
26.13 我實在告訴你們，普天之下，這福音無論傳到什麼地方，人人都要述說她所做的事，來記念她。」
26.14 耶穌的十二使徒中，有一個加略人猶大，他去見祭司長，
26.15 說：「如果我把耶穌交給你們，你們願意給我什麼？」他們拿三十塊銀幣給他。
26.16 從那時候起，猶大找機會要出賣耶穌。
26.17 除酵節的第一天，門徒來問耶穌：「你要我們在哪裡為你預備逾越節的晚餐？」
26.18 耶穌回答：「你們進城去見某某人，對他說：『老師說：我的時機快到了；我要和我的門徒在你家裡守逾越節。』」
26.19 門徒就依照耶穌的吩咐去安排逾越節的晚餐。
26.20 傍晚，耶穌與十二使徒坐席。
26.21 用飯的時候，耶穌說：「我告訴你們，你們當中有一個人要出賣我。」
26.22 他們非常憂愁，一個一個地問他：「主啊，不是我吧？」
26.23 耶穌回答：「跟我一起在盤子裡蘸餅吃的那個人要出賣我。
26.24 正如聖經所說，人子要受害，可是那出賣人子的人有禍了！這個人沒有出生倒好！」
26.25 出賣耶穌的猶大也開口問：「老師，不是我吧？」耶穌說：「你自己說了。」
26.26 他們吃飯的時候，耶穌拿起餅，先獻上感謝的禱告，然後擘開，分給門徒，說：「你們拿來吃；這是我的身體。」
26.27 接著，他拿起杯，向上帝感謝後，遞給他們，說：「你們都喝吧；
26.28 這是我的血，是印證上帝與人立約的血，為了使眾人的罪得到赦免而流的。
26.29 我告訴你們，我絕不再喝這酒，直到我與你們在我父親的國度裡喝新酒的那一天。」
26.30 他們唱了一首詩，就出來，到橄欖山去。
26.31 後來，耶穌對門徒說：「今天晚上，你們都要為我的緣故離棄我；因為聖經說：『上帝要擊殺牧人，羊群就分散了。』
26.32 但是我復活以後，要比你們先到加利利去。」
26.33 彼得對耶穌說：「即使其他的人都離棄你，我絕不離棄你！」
26.34 耶穌對彼得說：「我告訴你，今天晚上，雞叫以前，你會三次不認我。」
26.35 彼得回答：「即使我必須跟你同死，我也絕不會不認你！」其他的門徒也都這樣說。
26.36 耶穌和門徒來到一個地方，名叫客西馬尼；他對他們說：「你們在這裡坐，我去那邊禱告。」
26.37 於是他帶著彼得和西庇太的兩個兒子一起去。他開始憂愁難過，
26.38 對他們說：「我的心非常憂傷，幾乎要死。你們在這裡，跟我一起警醒吧！」
26.39 他稍往前走，俯伏在地上，禱告說：「我的父親哪，若是可以，求你不要讓我喝這苦杯！可是，不要照我的意思，只要照你的旨意。」
26.40 他回到那三個門徒那裡，發現他們都睡著了，就對彼得說：「你們不能跟我一起警醒一個鐘頭嗎？
26.41 要警醒禱告，免得陷入誘惑。你們心靈固然願意，肉體卻是軟弱的。」
26.42 第二次耶穌再去禱告說：「父親哪，若是這苦杯不可離開我，一定要我喝下，願你的旨意成全吧！」
26.43 他再回到門徒那裡，看見他們又睡著了；他們連眼睛也睜不開。
26.44 耶穌再離開他們，第三次去禱告，所說的跟先前的一樣。
26.45 然後他又回到門徒那裡，說：「你們還在睡覺、還在休息嗎？看哪，人子被出賣在罪人手中的時候到了！
26.46 起來，我們走吧！看哪，那出賣我的人來了！」
26.47 耶穌還在說話的時候，十二使徒之一的猶大來了。有一大群人帶著刀棒跟他一起來；他們是祭司長和民間的長老派來的。
26.48 那出賣耶穌的人先給他們一個暗號，說：「我去親誰，誰就是你們所要的人，你們就抓他。」
26.49 猶大立刻走到耶穌跟前，說：「老師，你好！」然後親了他。
26.50 耶穌說：「朋友，你想做的，趕快做吧！」於是，那些人上前，抓住耶穌，把他綁起來。
26.51 跟耶穌在一起的人當中，有一個拔出刀來，向大祭司的奴僕砍去，把他的一隻耳朵削掉。
26.52 耶穌對他說：「把刀收起來！因為凡動刀的，一定在刀下喪命。
26.53 難道你不知道我可以向我父親求援，而他會立刻調來十二營多的天使嗎？
26.54 如果我這樣做，聖經上所說、事情必須這樣發生的那些話又怎能實現呢？」
26.55 接著，耶穌向那一群人說：「你們帶著刀劍棍棒出來抓我，把我當作暴徒嗎？我天天坐在聖殿裡教導人，你們並沒有下手。
26.56 不過，這一切事情的發生都是要實現先知在聖經上所說的話。」這時候，所有的門徒都離棄他，逃跑了。
26.57 那些抓了耶穌的人把耶穌帶到大祭司該亞法的府邸去。在那裡，經學教師和長老正在聚會。
26.58 彼得遠遠地跟著耶穌，到了大祭司的院子。彼得進院子去，跟警衛坐在一起，要看這事怎樣了結。
26.59 祭司長和全議會設法找假證據控告耶穌，要置他於死地，
26.60 雖然有很多人誣告他，但是找不出證據來。最後，有兩個人上前指稱：
26.61 「這個人說過：『我能夠拆毀上帝的聖殿，三天內又把它重建起來。』」
26.62 大祭司站起來，問耶穌：「這些人對你的控告，你沒有什麼可答辯嗎？」
26.63 耶穌默不作聲。大祭司再一次對他說：「我指著永生上帝的名命令你發誓告訴我們，你是不是基督、上帝的兒子？」
26.64 耶穌回答：「這是你說的。但是我告訴你們，此後，你們要看見人子坐在全能者的右邊，駕著天上的雲降臨！」
26.65 大祭司一聽見這話，撕裂了自己的衣服，說：「他侮辱了上帝！我們再也不需要證人了。你們都聽見他侮辱了上帝；
26.66 你們認為怎樣？」他們回答：「他該死！」
26.67 他們吐口水在他臉上，又用拳頭打他。那些打他耳光的人
26.68 說：「基督啊，你是個先知！說說看，是誰打你？」
26.69 彼得在外面的院子裡坐著，有大祭司的一個婢女走過來，說：「你也是跟那加利利人耶穌一夥的。」
26.70 彼得在大家面前否認了。他說：「我不知道你在說些什麼！」
26.71 然後走出去，到了院子的門口，又有一個婢女看見了他，向站在那裡的人說：「這個人跟拿撒勒的耶穌是同夥的。」
26.72 彼得再次否認，發誓說：「我根本不認識那個人！」
26.73 過了一會兒，旁邊站著的人上來，對彼得說：「你跟他們確實是一夥的；你的口音把你露出來了。」
26.74 彼得再一次賭咒說：「我不認識那個人。如果我說的不是實話，上帝會懲罰我！」就在這時候，雞叫了。
26.75 彼得這才想起耶穌說過的話：「雞叫以前，你會三次不認我。」他就走出去，痛哭起來。
27.1 清早，所有的祭司長和猶太人的長老商議，要處死耶穌。
27.2 他們把耶穌綁起來，押走，交給羅馬總督彼拉多。
27.3 出賣耶穌的猶大看見耶穌被定罪，就後悔了，把三十塊銀幣拿去還給祭司長和長老，
27.4 說：「我犯了罪，出賣了無辜者的命！」他們回答：「那是你自己的事，跟我們有什麼關係？」
27.5 猶大把錢丟在聖殿裡，走出去，上吊自殺了。
27.6 祭司長把錢撿起來，說：「這是血錢，把它放在奉獻箱裡是違法的。」
27.7 商議的結果，他們同意拿這錢去購買陶匠的一塊地皮，作為埋葬異鄉人的墳地。
27.8 因此，到今天人家還叫這塊地為「血田」。
27.9 這件事的經過實現了先知耶利米說過的話：「他們拿了三十塊銀幣，就是以色列人同意為他付出的價錢，買了陶匠的地皮；
27.10 這是依照主所命令我的。」
27.11 耶穌站在總督面前，總督問他：「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答：「這是你說的。」
27.12 祭司長和長老對他的控告，他一概不回答。
27.13 於是彼拉多對他說：「你沒聽見他們控告你這許多事嗎？」
27.14 耶穌仍然一句話也不回答；彼拉多非常詫異。
27.15 每逢逾越節，總督照慣例為群眾釋放一個他們所要的囚犯。
27.16 那時，剛好有一個出了名的囚犯叫[耶穌]巴拉巴。
27.17 所以，群眾聚集的時候，彼拉多問他們：「你們要我為你們釋放哪一個呢？[耶穌]巴拉巴呢？還是那稱為基督的耶穌？」
27.18 彼拉多明明知道他們是出於嫉妒才把耶穌交給他的。
27.19 彼拉多開庭審判的時候，他的夫人派人來告訴他說：「那無辜者的事，你不要管，因為我昨晚在夢中為他吃盡苦頭。」
27.20 祭司長和長老挑唆民眾，他們就要求彼拉多釋放巴拉巴，把耶穌處死。
27.21 總督問他們說：「這兩個人當中，你們要我釋放哪一個呢？」他們回答：「巴拉巴！」
27.22 彼拉多問他們：「那麼，我該怎樣處置那稱為基督的耶穌呢？」他們都喊：「把他釘十字架！」
27.23 彼拉多問：「他到底做了什麼壞事呢？」他們更大聲喊叫：「把他釘十字架！」
27.24 彼拉多看那情形，知道再說也沒有用，反而可能激起暴動，就拿水在群眾面前洗手，說：「流這個人的血，罪不在我，你們自己承擔吧！」
27.25 群眾異口同聲說：「他的血債由我們和我們的子孫承擔！」
27.26 於是彼拉多釋放巴拉巴給他們，又命令把耶穌鞭打了，然後交給人去釘十字架。
27.27 彼拉多的兵士把耶穌帶進總督府；全隊集合在他周圍。
27.28 他們剝下耶穌的衣服，給他穿上一件深紅色的袍子，
27.29 又用荊棘編了一頂冠冕給他戴上，拿一根藤條放在他的右手，然後跪在他面前戲弄他，說：「猶太人的王萬歲！」
27.30 他們又向他吐口水，拿藤條打他的頭。
27.31 他們戲弄完了，把他身上的袍子剝下，再給他穿上自己的衣服，然後帶他出去釘十字架。
27.32 他們出來的時候，遇見一個古利奈人，名叫西門，就強迫他背耶穌的十字架。
27.33 他們來到一個地方，叫各各他，意思就是「髑髏岡」。
27.34 他們拿了攙著苦膽的酒給耶穌喝；耶穌嘗了，卻不肯喝。
27.35 於是，他們把耶穌釘在十字架上，又抽籤分了他的衣服，
27.36 然後坐在那裡看守他。
27.37 他們在他頭的上方安了一面罪狀牌，牌上寫著：「這是耶穌，猶太人的王。」
27.38 他們又把兩個暴徒同釘在十字架上，一個在他右邊，一個在他左邊。
27.39 從那裡經過的人侮辱耶穌，搖著頭，
27.40 說：「你這想拆毀聖殿、三天內把它重建起來的！你若是上帝的兒子，救救自己，從十字架上下來吧！」
27.41 祭司長、經學教師，和長老也同樣地譏笑他，說：
27.42 「他救了別人，卻不能救自己！他不是以色列的王嗎？要是他現在從十字架上下來，我們就信他！
27.43 他信靠上帝，自稱為上帝的兒子；好吧，現在讓我們看看上帝要不要來救他！」
27.44 連跟他同釘的暴徒也同樣辱罵他。
27.45 中午的時候，黑暗籠罩大地，約有三小時之久。
27.46 到了下午三點鐘左右，耶穌大聲呼喊：「以利！以利！拉馬撒巴各大尼？」意思是：「我的上帝，我的上帝，你為什麼離棄我？」
27.47 旁邊站著的人，有些聽見了，說：「他在呼喚以利亞呢！」
27.48 其中有一個人立刻跑過去，拿一塊海綿，浸在酸酒裡，然後綁在藤條上，要讓他喝。
27.49 其他的人說：「等著，我們看以利亞會不會來救他！」
27.50 耶穌又大喊一聲，氣就斷了。
27.51 這時候，懸掛在聖殿裡的幔子，從上到下裂成兩半。大地震動，巖石崩裂，
27.52 墳墓也被震開了，許多已經死了的聖徒都復活起來。
27.53 他們離開了墳墓，在耶穌復活以後進聖城；在那裡有許多人看見了他們。
27.54 看守耶穌的軍官和兵士看見了地震和所發生的一切事，都非常害怕，說：「他真的是上帝的兒子！」
27.55 那裡還有好些婦女從遠處觀看，她們是從加利利跟著耶穌來服事他的。
27.56 其中有抹大拉的馬利亞、雅各和約瑟的母親馬利亞，和西庇太兩個兒子的母親。
27.57 傍晚的時候，有一個亞利馬太的財主來了；他名叫約瑟，也是耶穌的門徒。
27.58 他去見彼拉多，要求收殮耶穌的身體；彼拉多就吩咐把耶穌的身體交給他。
27.59 約瑟把身體領了去，用乾淨的麻紗包裹起來，
27.60 安放在他自己的墓穴裡；這墓穴是他最近才從巖石鑿成的。他又把一塊大石頭滾過來，堵住墓門，然後離開。
27.61 抹大拉的馬利亞和另一個馬利亞面對著墳墓坐著，守在那裡。
27.62 第二天，就是預備日的後一天，祭司長和法利賽人一起去見彼拉多，說：
27.63 「大人，我們記得那個騙子還活著的時候曾經說過：『三天後我要復活。』
27.64 所以，請你下令嚴密守護墳墓，一直到第三天，他的門徒就不能把他偷走，然後去告訴人家『他從死裡復活了』，這樣的謊言要比先前的更糟！」
27.65 彼拉多對他們說：「你們帶守衛去，盡你們所能，好好地把守墳墓！」
27.66 於是他們去了，在石頭上加了封條，封住墓口，留下守衛把守。
28.1 過了安息日，星期日黎明的時候，抹大拉的馬利亞跟另一個馬利亞一起到墳地去看。
28.2 忽然有強烈的地震，主的天使從天上降下來，把石頭滾開，坐在上面。
28.3 他的容貌像閃電，他的衣服像雪一樣潔白。
28.4 守衛們驚嚇得渾身發抖，像死人一般。
28.5 那天使向婦女們說：「不要害怕！我知道你們要找那被釘十字架的耶穌。
28.6 他不在這裡，照他所說的，他已經復活了！你們過來，看安放他的地方。
28.7 你們趕快去告訴他的門徒：『他已經從死裡復活了，他要比你們先到加利利去；在那裡，你們會見到他！』要記住我告訴你們的話。」
28.8 婦女們就急忙離開了墳地，又驚訝又極歡喜，跑去告訴他的門徒。
28.9 忽然，耶穌在路上出現，對她們說：「願你們平安！」她們上前，抱住他的腳拜他。
28.10 耶穌對她們說：「不要害怕，去告訴我的弟兄，叫他們到加利利去；在那裡，他們會見到我。」
28.11 婦女們還在趕路的時候，有些把守墳墓的兵士回城裡去，向祭司長報告所發生的一切事。
28.12 祭司長和長老一起商量後，拿一大筆錢給兵士們，
28.13 對他們說：「你們要說，耶穌的門徒們在夜間來了，趁著你們睡覺的時候把他的身體偷走了。
28.14 要是總督知道了這件事，我們會出面說話，擔保你們沒事。」
28.15 兵士接受了錢，照他們所吩咐的做了。這謠言到今天還在猶太人當中流傳著。
28.16 十一個門徒到了加利利，到耶穌吩咐他們去的那座山上。
28.17 他們一見到耶穌，就都向他下拜；可是還有人心裡疑惑。
28.18 耶穌走近他們，對他們說：「上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我了。
28.19 所以，你們要去，使萬國萬民都作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗，
28.20 並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。記住！我要常與你們同在，直到世界的末日。」
