1.1 在約坦、亞哈斯、希西家諸王相繼統治猶大國期間，上主向摩利設人彌迦啟示有關撒馬利亞和耶路撒冷的事。以下的記載是上主向彌迦講的話。
1.2 列國啊，你們要聽！世人哪，要側耳傾聽！至高的上主要指控你們；主要從天庭作證。
1.3 看哪，上主走出他的聖殿；他要降臨地上，踐踏山峰。
1.4 群山在他腳下崩裂，正像蠟被火熔化；岩石傾注山谷，如同山洪沖下溪澗。
1.5 這些事一定會發生，因為以色列人叛離上帝，得罪了他。誰該為以色列的叛逆受懲罰呢？首都撒馬利亞應該承擔！誰該負起猶大拜偶像的罪責呢？首都耶路撒冷應該負責！
1.6 所以上主說：「我要使撒馬利亞成為荒野廢墟，成為種葡萄的地方。我要把它的城牆推下山谷，暴露它的地基。
1.7 城裡所有的偶像都要被粉碎，賣淫所得的財物被燒毀；我要使所有的偶像成為廢物。撒馬利亞收集這些偶像當繁殖神明，它們將被敵人搶走，帶到他處讓當地的娼妓膜拜。」
1.8 於是彌迦說：「我要為這事悲傷哀慟；我要赤身光腳，到處遊走。我要像野狗悲號，像鴕鳥哀鳴。
1.9 撒馬利亞的傷口無法治好；猶大的創傷也不能痊癒。災難直搗耶路撒冷城門，逼近我同胞的家園。」
1.10 不要在迦特宣布你們已經敗陣；不要讓敵人看見你們流淚。伯‧亞弗拉的居民哪，在塵土中悲痛打滾吧！
1.11 沙斐的居民哪，你們要受侮辱，赤身露體，流亡到外國去！撒南的居民絕不能逃生。你們聽到伯‧以薛的居民哀哭的時候，就知道城裡沒有避難的地方。
1.12 瑪律的居民渴望痛苦得到解除，因為上主已經把災難帶到耶路撒冷的城門了！
1.13 拉吉的居民哪，你們要把戰車套上戰馬，準備逃難！因為你們仿效以色列的罪行，教唆耶路撒冷犯罪。
1.14 所以，猶大人哪，你們要向摩利設‧迦特城道別；以色列諸王不能從亞革悉得到援助。
1.15 瑪利沙的居民哪，上主要把你們交給敵人；他們要攻取你們的城市。以色列的顯貴要逃到亞杜蘭洞避難。
1.16 猶大人哪，要剃光頭，為你們所愛的兒女悲傷；要剃到跟禿鷹一樣光禿，因為他們將被放逐。
2.1 慘啦，那些徹夜不眠圖謀作惡的人！天一亮，逮到機會他們就做預謀的壞事。
2.2 他們要田地，就侵吞；要房屋，就霸佔。沒有一個人的家庭或財產是安全的。
2.3 所以，上主這樣說：「我計畫要把災難降在你們身上；你們無法逃避，你們再也不能昂首挺胸地走路，因為這是你們遭難的時候。
2.4 那時人家會作詩諷刺，用你們悲慘的經驗來編輓歌。他們說：我們完全破產了！上主拿走了我們的地產，把田地交給搶掠我們的人。」
2.5 所以，當上主的子民收回土地的時候，你們誰都沒份。
2.6 民眾對我怒喊：「不要向我們說教！不要宣講不吉利的事！上帝不會使我們丟臉！
2.7 難道以色列人會受詛咒嗎？上主已經不耐煩了嗎？他真的會做這種事嗎？他對行為正直的人不說仁慈的話嗎？」
2.8 上主回答：「你們像敵人一樣攻擊我的子民。軍人從戰場回到家裡，以為可以在那裡安居；你們卻等在那裡，從背後偷走他們的外衣。
2.9 你們把我子民中的婦女從她們所愛的家庭趕出去，並且永遠搶走了我恩賜給她們的兒女。
2.10 起來，逃吧！這裡不再是安居樂業的地方！你們的罪惡招來這地方的大毀滅。
2.11 「如果有人到處撒謊說：『我預言你們會有喝不完的淡酒和烈酒』，他會成為民眾所喜愛的先知。
2.12 「以色列的殘存之民哪，我要把你們集合在一起；我要把你們集合起來，像牧羊人把羊群帶回羊圈。你們的土地會再一次人丁興旺，像牧場上有繁多的羊群。」
2.13 上帝要為他們開路，帶他們離開流亡的地方。他們要衝出城門，重新得到自由。他們的君王，就是上主，會親自帶領他們。
3.1 以色列的統治者啊，你們要聽！你們本應該主持正義，
3.2 但你們反而憎恨善良，喜愛罪惡。你們把我的子民活生生地剝皮，又從他們的骨頭剔下肉來。
3.3 你們吃我子民的肉，剝下他們的皮，打碎他們的骨頭，像切肉下鍋一樣地剁碎他們。
3.4 有一天，你們要呼求上主，但是他不回答你們。他不聽你們的禱告，因為你們做了邪惡的事。
3.5 先知們迷惑我的子民。給一口飯，他們就喊：「天下太平」；但是對那些不給飯吃的人，他們就以戰爭恐嚇。上主對這類先知說：
3.6 「先知啊，太陽西沉了，你們的好日子快過去了。你們哄騙我的子民，所以你們再也看不到異象，說不出預言。」
3.7 那些巫師和占卜的人將因所預測的事沒有實現而丟臉，因所求的事沒得到上帝的應答而蒙羞。
3.8 至於我，上主的靈和能力與我同在。他賜給我正義感和勇氣，好指責以色列人的罪。
3.9 以色列的統治者啊，聽我說吧！你們憎惡正義，顛倒是非。
3.10 你們把上帝的城耶路撒冷建立在血腥和不公平的基礎上。
3.11 城裡的官員為賄賂辦案，祭司為津貼解釋法律，先知為金錢占卜。雖然這樣，他們還以為上主是他們的靠山。他們說：「上主與我們同在，我們不至於遭殃。」
3.12 所以，為了你們的緣故，錫安山將像田地被翻動；耶路撒冷要變成廢墟；聖殿座落的山岡要變成荒林。
4.1 在將來的日子，聖殿座落的山岡要矗立在群山之上，被高舉，超越群嶺。許多民族要蜂擁而來；
4.2 萬國要聚攏前來，說：來吧，我們一起到上主的山，一起往以色列上帝的聖殿。他會指引我們該走的道路；我們要在這條路上行走。上主的教誨從耶路撒冷發出；他的信息從錫安傳播。
4.3 他要解決民族間的糾紛，排解列強的爭端。他們要把刀劍鑄成犁頭，把鎗矛打成鐮刀。國際間不再有戰爭，也不再整軍備戰。
4.4 人人都要在自己的葡萄園中，在無花果樹下，享受太平；沒有人會使他們恐懼。上主—萬軍的統帥這樣應許了。
4.5 雖然列國都膜拜並順從他們自己的神明，但是我們要敬拜上主—我們的上帝，遵從他的旨意，直到永永遠遠。
4.6 上主說：「我懲罰了我的子民，但在時機成熟的時候，我要把流放各地的子民集合在一起。
4.7 我要使殘存之民成為復興的種子，使軟弱失散的成為強盛的國家。我要親自在錫安山統治他們，從今直到永遠。」
4.8 耶路撒冷啊，上帝在你那裡像牧人照顧他的子民；你將復國，再一次成為首都。
4.9 你為什麼大聲哀號？為什麼像產婦輾轉陣痛？你沒有君王嗎？你的參謀都死光了嗎？
4.10 耶路撒冷人哪，你們要像產婦陣痛，輾轉哀號；因為你們就要離開這城，去住在荒野。你們一定會被擄到巴比倫去；但在那裡，上主要營救你們，從敵人手裡把你們救贖出來。
4.11 許多國家聯合起來攻擊你。他們說：「我們來摧毀耶路撒冷吧！我們來看這城變成廢墟！」
4.12 但是他們不知道上主的計畫，不曉得上主把他們集合在一起是要懲罰他們，像農夫打穀物一樣。
4.13 上主說：「耶路撒冷人哪，去吧！去懲罰你們的敵人！我要使你們強壯，像長了鐵角銅蹄的公牛。你們要殲滅許多國家，把他們用暴力搶走的財物呈獻給我—天下的主宰。」
5.1 耶路撒冷人哪，團結起來吧！我們被圍困了！敵人在打以色列領袖的耳光了。
5.2 上主說：「以法他地區的伯利恆啊，在猶大諸城中，你是一個小城。但是我要從你那裡，為以色列選立一位統治者；他的家系可追溯到亙古。」
5.3 所以，上主要把他的子民交給他們的敵人，直到那快生產的婦人生下兒子。然後，他的同胞要從流亡的地方回來，跟其餘的以色列人結合。
5.4 他來臨的時候，要像牧人照顧羊群；他要以上主所賜的大能，奉上主—他上帝的威嚴統治他的子民。他的子民要安享太平，因為全世界的人都承認他偉大；
5.5 他要帶來和平。當亞述人侵佔我們的領土、衝破我們防線的時候，我們要派最強的將領跟他們作戰。
5.6 這些將領要以軍力征服寧錄地，即亞述。當亞述人侵略我們的國土時，他們會解救我們。
5.7 在萬民中，那些劫後餘生的以色列人要像上主降下來的露水，像滋潤草木的甘霖。他們倚靠上帝，不倚靠人。
5.8 在列國中，以色列殘存之民要像猛獅在森林獵取食物，像幼獅衝進牧場摧殘群羊，誰也不能抵擋。
5.9 以色列要征服敵人，毀滅他們。
5.10 上主說：「那時，我要奪走你們的軍馬，摧毀你們的戰車。
5.11 我要毀滅你們境內的城市，拆除所有的城堡。
5.12 我要消滅你們的巫術，不留下一個占卜的。
5.13 我要推倒你們的偶像和石柱；你們不再拜自己手造的東西。
5.14 我要拆除你們境內的亞舍拉女神像，毀滅你們的城市。
5.15 我要在烈怒下報復不服從我的列國。」
6.1 你們要聽！上主在控告以色列。上主啊，起來吧！提出你的指控，讓大山小山聽聽吧！
6.2 群山哪，大地永固的基石啊！你們要聽聽上主的控告！上主要指控他的子民，控告以色列。
6.3 上主這樣說：「我的子民哪，我有什麼對不起你們的嗎？我曾使你們厭煩嗎？儘管說吧！
6.4 我從埃及把你們帶出來，從奴役的地方把你們拯救出來。我派遣了摩西、亞倫、美莉安去領導你們。
6.5 我的子民哪，要回想當時摩押王巴勒的陰謀和比珥的兒子巴蘭回答他的話；要回想從什亭到吉甲那段旅程所發生的事。回想這一切，你們就明白我所做的都是為了拯救你們。」
6.6 我該帶什麼禮物來見上主呢？我該怎樣來敬拜天上的上帝呢？我帶最好的小牛作燒化祭獻給他嗎？
6.7 上主會喜歡我獻上成千隻的公羊，或上萬道河流的橄欖油嗎？他會喜歡我獻上長子來替我贖罪嗎？
6.8 不！上主已經指示我們什麼是善。他要求的是：伸張正義，實行不變的愛，謙卑地跟我們的上帝同行。
6.9 敬畏上主是明智的。上主向城裡的群眾說：「聚集在城裡的群眾啊，你們聽吧！
6.10 邪惡人家裡的財物是以不誠實的手段得來的。他們使用兩樣的天平和升斗，這是我所憎恨的。
6.11 我怎能寬容使用兩樣天平和法碼的人呢？
6.12 城裡的有錢人剝削窮人，居民都是騙子。
6.13 因為你們的罪行，我已開始打擊你們，使你們受重傷。
6.14 你們吃，卻吃不飽，肚子仍然是空的。你們搶奪東西，卻保不住；因為你們搶出來的，我要以戰爭毀滅。
6.15 你們播種，卻沒有收穫；你們榨橄欖油，卻沒有機會使用；你們釀酒，卻享受不到。
6.16 你們仿效暗利王和他兒子亞哈王的惡行，繼續他們的政策。所以我要使你們衰敗；人家要藐視你們，侮辱你們。」
7.1 這是多麼慘的景況！我像一個飢餓的人，從無花果樹上找不到剩下的果子，在葡萄園找不到留下的葡萄。所有的葡萄和無花果都被摘光了。
7.2 在這塊土地上，所有誠實正直的人都死了，對上帝忠心的人連一個都沒有。人人等著機會謀殺；人人都在陷害自己的同胞。
7.3 他們是作惡的專家，官吏和法官索取賄賂；有權勢的人跟他們成群結黨，狼狽為奸。
7.4 在他們當中，就是最良善最誠實的，也跟雜草一樣毫無用處。上帝審判他子民的日子已經到了。這是他從前藉著守望者先知向他子民警告過的。現在他們開始驚惶失措。
7.5 你們不要相信鄰居，也不要信任朋友，甚至對自己的妻子說話都要小心。
7.6 兒子藐視父親；女兒反對母親；媳婦跟婆婆爭吵；你們的敵人就是自己家裡的人。
7.7 至於我，我要仰望上主；我要等候上帝—我的救主。我的上帝會垂聽我的祈禱。
7.8 我們的敵人不必幸災樂禍。雖然我們跌倒了，我們還要站起來。現在我們在黑暗中，但上主要賜光明給我們。
7.9 我們曾經得罪了上主，所以，我們現在必須忍受他的烈怒。但是最後，他會替我們辯護，為我們伸冤。他會帶我們進入光明；我們將親自看到他的拯救。
7.10 那時，我們的敵人看見了，一定覺得羞恥。他們曾經問我們：「上主—你們的上帝在哪裡呢？」我們要親眼看見他們被擊敗，像街道上的泥土被踐踏。
7.11 耶路撒冷人哪，重建城牆的時候到了！那時，你們要擴張領土。
7.12 你們的同胞要從各地各方歸回耶路撒冷。他們從東方的亞述、南方的埃及、幼發拉底河流域、大海的那邊、山嶺的那面趕回來。
7.13 但是，那些地方要變成荒野，因為那裡的居民都是邪惡的。
7.14 上主啊，求你牧養你自己所選的子民！他們孤獨地居留在周圍都是肥沃土地的曠野。求你讓他們到巴珊和基列去；求你像從前一樣，在豐饒的草原上牧養他們。
7.15 上主啊，求你為我們顯神蹟，像從前你帶我們出埃及的時候一樣。
7.16 雖然列國有強大的力量，但是他們看到你的大能力就驚嚇蒙羞，掩耳摀口。
7.17 他們會像蛇在地上爬；他們會驚慌地跑出城堡，在上主—我們的上帝面前心驚膽戰。
7.18 上主啊，沒有其他的神能跟你相比；你赦免了劫後餘生的子民。你不長久懷怒，卻以不變的愛待我們。
7.19 你要再一次以仁慈待我們。你要把我們的罪踩在腳下，拋入海底。
7.20 正如你古時候應許過我們的祖先，你要對亞伯拉罕和雅各的後代顯示你的信實和你不變的愛。
