1.1 以下是有關尼尼微的信息，是伊勒歌斯人那鴻所見的異象。
1.2 上主是不容忍對立的上帝；上主施行報復，滿懷烈怒。他懲罰敵對他的人；他向仇敵發烈怒。
1.3 上主不輕易發怒，但大有能力；他絕不以有罪為無罪。上主行走之處，暴風驟起；雲彩是他腳下揚起的灰塵！
1.4 他斥責海，海就枯乾；他使江河乾涸。他使巴珊地萎縮，迦密山焦黃，黎巴嫩的花朵凋謝。
1.5 群山在上主面前顫抖；丘陵在他面前融化。上主出現，大地震動；世界和它的居民都戰慄。
1.6 他一發怒，誰能存活呢？誰受得了他的怒氣呢？他的忿怒如火傾下；岩石在他面前粉碎。
1.7 上主至善。他保護在患難中的子民；他照顧投靠他的人。
1.8 他像一股洪水，徹底滅絕他的敵人；他把敵對他的人驅入死亡。
1.9 你們為什麼陰謀反抗上主呢？他要把你們完全毀滅；沒有人能再次反抗他。
1.10 像糾纏的荊棘和枯乾的麥稭，你們喝醉的人要被火焚燒淨盡！
1.11 尼尼微呀，從你那裡有一個詭計多端的人出來，圖謀攻擊上主。
1.12 上主對他的子民這樣說：「亞述人雖然又強又多，他們將被毀滅，被消除。我的子民哪，我曾使你們受苦，但我不再叫你們受苦了。
1.13 我現在要終止亞述對你們的轄制，打斷捆綁你們的鎖鍊。」
1.14 以下是上主有關亞述人的宣告：「他們不會有後代好保存他們的姓氏。我要除掉他們神廟中的偶像。我要為亞述人預備墳墓，他們不配存活！」
1.15 看哪，有報好消息的人穿山越嶺而來！他來傳報和平的好消息。猶大人哪，歡度你們的佳節，向上帝還你們許下的願吧！壞人永不再來侵犯你們的土地。他們已經完全被剷除了。
2.1 尼尼微呀，那要粉碎你的勢力已經到了。集中全力，固守堡壘！嚴防通道，準備上陣！
2.2 （上主就要恢復以色列的光榮，恢復它遭受敵人搶劫以前的景況。）
2.3 敵軍拿著紅盾牌，穿著紅制服；他們正準備進攻。他們的戰車像火一樣閃亮；他們的戰馬奔騰。
2.4 戰車在街道上奔馳，在廣場上亂闖。它們像火炬一樣閃光，像閃電一樣飛射。
2.5 官長被傳喚；他們搖搖晃晃而來。進攻者直衝城牆，架起防備的大盾。
2.6 河閘崩裂；宮殿倒塌。
2.7 皇后被擄走；宮女們像鴿子哀鳴，個個捶胸悲泣。
2.8 群眾衝出尼尼微，像水壩決堤一樣。他們呼喊：站住！站住！但沒人回頭。
2.9 搶奪銀子！搶奪金子！城裡貯藏著財寶！到處有珍貴的器物！
2.10 尼尼微毀滅了，一片荒蕪淒涼！人心因恐怖而融化；雙膝顫抖，力氣消失；臉孔蒼白無色。
2.11 現在這大城在哪裡呢？那像獅子的洞穴、餵養小獅子的地方在哪裡呢？公獅母獅進出、小獅子避難的地方在哪裡呢？
2.12 公獅咬死獵物，撕成碎塊給母獅和幼獅；洞穴裡堆滿了撕碎的鮮肉。
2.13 上主—萬軍的統帥說：「我是你的敵人；我要燒毀你的戰車。你的戰士要陣亡；我要把你從別人那裡搶來的東西奪走。你的使者的聲音再也聽不到了。」
3.1 慘啦，這殺人的城市！全城充滿著欺詐和強暴；搶劫掠奪，無休無止。
3.2 鞭聲劈啪，車輪轆轆！戰馬奔騰，戰車飛馳！
3.3 騎兵衝鋒，刀光劍影！死屍堆積如山，屍骸無數；人都被屍首絆倒了。
3.4 妓女尼尼微要被懲罰；她妖冶迷人。她的淫行誘惑列國；她的邪術欺騙萬族。
3.5 上主—萬軍的統帥說：尼尼微呀，我要懲罰你；我要把你的衣服剝光，讓列國看見你的胴體，讓萬民看見你的羞態。
3.6 我要羞辱你，把髒東西丟在你身上；人要用驚駭的眼光盯著你。
3.7 看見你的人要退避。他們說：尼尼微荒廢了！有誰同情她呢？誰願意安慰她呢？
3.8 尼尼微呀，你比埃及的首都底比斯強嗎？它也有一道河環繞它，像牆垣一樣保護它—尼羅河是它的防禦。
3.9 古實和埃及是它的力量；它的權力無窮。弗和利比亞是它的同盟。
3.10 但是底比斯的人民卻被擄到外國去了。他們的嬰兒在街頭巷尾被人摔死；他們的達官貴人被鐵鍊鎖住，被人帶走，像貨物一樣分了。
3.11 尼尼微呀，你也要酒醉昏迷；你也想逃脫你的敵人。
3.12 你的堡壘都要像無花果樹，結滿成熟的果子，樹一搖，果子就掉入人的口裡。
3.13 你的戰士都像軟弱的女子。你無法在敵人面前保衛城門；火將燒毀你的門閂。
3.14 你要打水，以備敵人圍困！你要加強防禦！你要踩泥作磚，預備磚模！
3.15 你無論怎樣做，仍然要被燒死，或被殺。你會像農作物被蝗蟲吃光。以往，你繁殖快得像蝗蟲；
3.16 你出產的商品多過天上的星星。但現在都不見了，像蝗蟲伸開翅膀飛走。
3.17 你的大臣像一群蝗蟲，冷天停在牆上，太陽一出來就都飛走；沒有人知道牠們到哪裡去。
3.18 亞述皇帝呀，你的大臣們都死了；你的顯貴都長眠了。你的人民分散在山間，沒有人帶他們回來。
3.19 你的創傷無法補救；你的傷口無法醫治。凡聽見你被毀滅的消息的人都拍掌歡呼。有誰逃過你那無休止的暴行呢？
