1.1 以下的記載是哈迦利亞的兒子尼希米的事蹟。亞達薛西作波斯皇帝的第二十年基斯流月，我—尼希米住在波斯京城書珊。
1.2 我的兄弟哈拿尼跟一群人從猶大來到書珊城。我向他們打聽從流亡巴比倫歸回的猶太同胞和耶路撒冷的情形。
1.3 他們告訴我：那些從流亡歸回的難民正遭遇大困難，受到凌辱。他們又告訴我，耶路撒冷的城牆破損，城門被燒毀。
1.4 我聽見這些事，就坐下，難過得流下淚來。我悲傷了好幾天，沒有吃東西。我向上帝禱告說：
1.5 「上主—天上的上帝啊，你是至大可畏的；你向愛你並且遵守你誡命的人信守你的約。
1.6 上主啊，我日夜為你的僕人以色列人民呼求，請眷顧我，聽我的禱告！我承認我們以色列人犯了罪；我的祖先和我都犯了罪。
1.7 我們惡意反抗你，沒有遵行你的誡命，沒有守住你藉你的僕人摩西頒布給我們的法律誡命。
1.8 求你記得你曾經告訴過摩西：『你們以色列人若對我不忠，我要把你們分散到別的國家；
1.9 但你們若回轉到我這裡來，遵行我的命令，我會帶你們回來；即使你們被流放到天涯海角，我也會帶你們回到這塊我選擇作為敬拜我的地方。』
1.10 「主啊，這些都是你的僕人，你自己的子民，是你曾用你的大能大力拯救過的人。
1.11 求你垂聽我的禱告，也垂聽所有敬畏你的僕人的禱告。求你幫助我今天順利成功，使皇上向我開恩。」那段時期，我是皇上的司酒長。
2.1 四個月後，有一天，亞達薛西皇帝正在進晚餐，我倒酒給他。他從來沒見過我愁眉苦臉，
2.2 所以問我：「為什麼你看起來那麼難過？你又沒生病，一定有什麼事使你不開心！」我吃了一驚，
2.3 回答：「願陛下萬歲！我祖先埋葬的城遭破壞，城門被燒毀，我怎麼能不難受呢？」
2.4 皇帝問我：「你有什麼請求？」我向天上的上帝禱告，
2.5 然後告訴皇上：「如果陛下開恩，願意答應我的請求，請讓我回猶大地，到我祖先埋葬的那城去，讓我可以重建那城。」
2.6 皇上答應了我的請求；那時，皇后正坐在他旁邊。皇上問我要去多久？什麼時候回來？我告訴他，他就准我走。
2.7 我又求皇上開恩賜給我詔書，通知河西省的省長們准許我經過，到猶大去。
2.8 我也要求一份詔書給管理皇家森林的亞薩，要他供應我木材，為修造聖殿堡壘的營門、城牆，和我的住宅之用。因為上帝與我同在，我所要求的，皇上都賜給了我。
2.9 皇上派了一些軍官和一隊騎兵護送我，我就起程到河西省。在那裡，我把皇上的詔書交給省長。
2.10 和倫城的參巴拉和亞捫省的官長多比雅聽到有人為爭取以色列人的利益而來，就很惱怒。
2.11 我到了耶路撒冷；在那裡三天，
2.12 我沒有把上帝要我為耶路撒冷做的事告訴任何人。第三天半夜，我起來，帶著幾個同伴出去。我們所帶唯一的牲口就是我騎的驢。
2.13 我趁著夜晚出了城，穿過西邊的谷門，往南經過龍泉，到了垃圾門。我一面走，一面查看破損的城牆和被火燒毀的城門。
2.14 然後，在城的東邊，轉向北走，到泉門和王池。在那裡，因為我騎的驢找不到小路通過亂石堆，
2.15 我就下到汲淪溪，沿著溪谷騎，巡察城牆，然後轉回原路，經過谷門回到城裡。
2.16 沒有一個地方官知道我去過什麼地方，做了什麼事。直到那時，我都沒有告訴任何猶太同胞；不管是祭司、領袖、官長，或是任何可能參與這工作的人，我什麼都沒說。
2.17 可是，現在我對他們說：「你們都知道我們所面臨的困難；因為耶路撒冷荒廢了，城門毀壞了。我們來重建城牆吧，免得我們再受凌辱！」
2.18 我告訴他們，上帝怎樣與我同在，幫助了我，並且告訴他們皇上對我說的話。他們說：「我們就開始重建吧！」於是他們預備好，要開始工作。
2.19 參巴拉、多比雅，和一個叫基善的阿拉伯人一聽到我們計畫要做的事，就譏笑我們。他們說：「你們在做什麼？你們要背叛皇上嗎？」
2.20 我回答：「天上的上帝會使我們成功。我們是他的僕人；我們要開始重建。你們不是耶路撒冷的一份子；你們在耶路撒冷沒有產權。」
3.1 城牆是這樣重建起來的：大祭司以利亞實和他的祭司同事們重建羊門，安好門扇，把它奉獻了。他們又築城牆，直到百樓和哈楠業樓，把它奉獻了。
3.2 耶利哥人建造下一段。音利的兒子撒刻建造再下一段。
3.3 哈西拿宗族建造了魚門。他們把樑和門扇都安置好，又裝上門閂和插梢，以便鎖住城門。
3.4 哈歌斯的孫子，烏利亞的兒子米利末修造了另一段。米示薩別的孫子，比利迦的兒子米書蘭修造了再下一段。巴拿的兒子撒督修造了再下一段。
3.5 提哥亞城的人修造了再下一段；可是城裡的領袖拒絕督工指定給他們做的工作。
3.6 巴西亞的兒子耶何耶大和比所玳的兒子米書蘭重建了耶沙拿門。他們把樑和門扇都安置好，又裝上門閂和插梢，以便鎖住城門。
3.7 基遍人米拉提、米崙人雅頓，以及基遍和米斯巴城裡的人修造了再下一段，直到河西省長的官邸。
3.8 哈海雅的兒子銀匠烏薛修造了再下一段。製香料的哈拿尼雅修造了再下一段，直到寬牆。
3.9 戶珥的兒子，管理半個耶路撒冷區的利法雅修造了再下一段。
3.10 哈路抹的兒子耶大雅修造了再下一段，靠近他自己的家。哈沙尼的兒子哈突修造了再下一段。
3.11 哈琳的兒子瑪基雅和巴哈‧摩押的兒子哈述修造了再下一段和爐樓。
3.12 哈羅黑的兒子，管理另一半耶路撒冷區的沙龍修造了再下一段。他的女兒們也幫了忙。
3.13 哈嫩和撒挪亞城的居民重造了谷門。他們把門扇安置好，也裝上門閂和插梢，以便鎖住城門。他們又修造城牆四百四十公尺，直到垃圾門。
3.14 利甲的兒子，管理伯‧哈基琳區的瑪基雅重建了垃圾門。他把門扇安置好，也裝上門閂和插梢，以便鎖住城門。
3.15 各‧荷西的兒子，管理米斯巴區的沙崙重建了泉門，也造了進口處的通道。他把門扇安置好，又裝上門閂和插梢。他也在西羅亞池那裡修造了那段緊接著王宮花園的城牆，一直到從大衛城下來的臺階。
3.16 押卜的兒子，管理半個伯‧夙區的尼希米修造了再下一段，直到大衛的墓地、池子，和軍營。
3.17 以下這些利未人幫助重建接著的幾段城牆：巴尼的兒子利宏修造了再下一段。管理半個基伊拉區的哈沙比雅為他所管轄的區域修造了再下一段。
3.18 希拿達的兒子，管理另一半基伊拉區的巴瓦伊修造了再下一段。
3.19 耶書亞的兒子，管理米斯巴的以謝修造了再下一段，在軍械庫的前面，直到城牆轉彎的地方。
3.20 薩拜的兒子巴錄修造了再下一段，直到大祭司以利亞實住宅的門口。
3.21 哈哥斯的孫子，烏利亞的兒子米利末修造了再下一段，直到以利亞實住宅的盡頭。
3.22 以下這些祭司協助重建接著的幾段城牆：住在耶路撒冷四周的祭司修造了再下一段。
3.23 便雅憫和哈述修造了再下一段，就在他們房子的前面。亞難尼的孫子，瑪西雅的兒子亞撒利雅修造了再下一段，就在他房子的前面。
3.24 希拿達的兒子賓內修造了再下一段，從亞撒利雅的房子到城牆轉角。
3.25 烏賽的兒子巴拉修造了再下一段，從城牆轉角和靠近護衛院那座上層宮殿的城樓那地方開始修造。巴錄的兒子比大雅修造了再下一段，
3.26 直到靠近水門東邊的一處和守衛聖殿的城樓那裡。這就是靠近俄斐勒城、聖殿工人住的地方。
3.27 提哥亞城的人修造了再下一段；這是他們修造的第二段：從守衛聖殿的大城樓對面一處開始，直到靠近俄斐勒那段城牆。
3.28 有些祭司修造了再下一段，從馬門向北修造。每個祭司在他們自己的房子前面修造。
3.29 音麥的兒子撒督修造了再下一段，就在他房子的前面。示迦尼的兒子，看守東門的示瑪雅修造了再下一段。
3.30 示利米雅的兒子哈拿尼雅和薩拉的第六個兒子哈嫩修造了再下一段。這是他們修造的第二段。比利迦的兒子米書蘭修造了再下一段，就在他房子的前面。
3.31 銀匠瑪基雅修造了再下一段，直到聖殿工人和商人用的屋子那裡；這屋子在通往聖殿的哈米弗甲門旁邊，靠近城牆東北角頂上的房間。
3.32 銀匠和商人們修造了最後一段，從城牆轉角上的房間直到羊門。
4.1 參巴拉聽見我們猶太人已經開始重建城牆，就非常生氣，並且嘲笑我們。
4.2 他在同僚和撒馬利亞軍隊面前說：「這些虛弱的猶太人在做什麼呢？他們想要重新建造這城嗎？他們以為藉著獻祭就能在一天之內完工嗎？他們竟想從燒毀的碎瓦堆中找石塊來建造呢！」
4.3 亞捫人多比雅站在他旁邊，也附和說：「他們能造出怎樣的牆呢？恐怕一隻狐狸都能踩倒它吧！」
4.4 我禱告說：「我們的上帝啊，聽他們在譏笑我們！叫他們的譏笑落在他們自己的頭上吧！讓他們的財物都被搶走；讓他們像囚犯一樣被擄到外國去。
4.5 求你不要赦免他們所做的壞事，不要忘了他們的罪惡，因為他們侮辱了我們這些正在修建的人。」
4.6 於是我們繼續重建城牆，不久就建到一半高度了，因為人民都熱心工作。
4.7 參巴拉和多比雅，以及阿拉伯、亞捫、亞實突的居民聽到我們重建耶路撒冷城牆的工作進行得很快，並且城牆的缺口都修補好了，就非常氣憤。
4.8 他們一同陰謀，要來攻擊耶路撒冷，製造混亂。
4.9 但是我們向我們的上帝禱告，並且派人日夜守衛，防備他們。
4.10 猶大的居民有一首歌說：工人的力氣越來越衰弱；有那麼多的碎瓦要搬！我們今天怎能修完城牆？
4.11 我們的敵人以為我們看不到他們，不會知道發生了什麼事，要等他們到了這裡、殺害我們、阻止我們工作的時候，我們才知道。
4.12 可是，住在敵人當中的猶太人已經一次又一次地來警告我們、敵人要攻擊我們的陰謀。
4.13 所以，我叫民眾武裝起來，佩帶刀矛弓箭，以宗族為單位，分派他們守在還沒修完的城牆後面的低窪處。
4.14 我巡視後，就對民眾和他們的首領、官長說：「不要怕敵人！要記住主是至大可畏的。要為你們的同胞、你們的妻子、你們的兒女，和你們的家園爭戰。」
4.15 我們的敵人聽見我們已經知道他們的陰謀，就明白上帝已經挫敗了他們的計謀。於是我們大家又回到原來的崗位，繼續重建城牆。
4.16 從那時候起，我手下有一半的人工作；一半的人站著看守，拿著刀矛、盾牌、弓箭，穿著盔甲。首領們全力支持
4.17 在建造城牆的人。甚至搬運建築材料的人也一隻手工作，一隻手拿著武器。
4.18 每一個工作的人腰間也都佩著刀。吹緊急軍號的人站在我身旁。
4.19 我對民眾和他們的官長和首領們說：「這工程浩大，分散很廣，我們每個人在城牆上也相隔很遠。
4.20 你們一聽到軍號響，要馬上集合到我這裡來。我們的上帝一定會為我們爭戰。」
4.21 因此，每天從黎明到晚上星星出現，我們有一半的人在城牆上工作，一半的人拿著武器負責守衛。
4.22 這段時期，我告訴所有單位主管和他們的助手，晚上必須留宿在耶路撒冷；這樣，我們才能在夜間看守這城，白天工作。
4.23 我甚至晚上都沒有脫衣服；我的同伴、僕人，和衛兵也沒有一個人脫衣服。我們都把武器握在手中。
5.1 過了一段時間，許多人，男的女的都有，開始抱怨他們的猶太同胞。
5.2 有的說：「我們有這麼大一家人，需要糧食餬口才能存活！」
5.3 有的說：「我們必須典押田地、葡萄園、房屋才有足夠的糧食充飢。」
5.4 也有人說：「我們必須借錢來納田地和葡萄園稅給皇上。
5.5 我們跟我們的猶太同胞是同一種族。我們的兒女跟他們的兒女沒有什麼差別。我們卻被迫得非叫我們的兒女去作奴隸不可。我們的女兒有些已經被賣作奴隸了，我們都無能為力，因為我們的田地和葡萄園都被人奪走了。」
5.6 我聽到他們的哀歎和抱怨，很是生氣，
5.7 決定要解決這事。我譴責民眾的首領和官長們說：「你們竟然剝削自己的同胞！」我聚集群眾開會來處理這問題，
5.8 對他們說：「我們曾經盡最大的努力贖回那些不得已賣身給外族的猶太弟兄。現在你們竟強迫弟兄出賣自己給你們—給自己的猶太同胞！」領袖們默不作聲，無話可說。
5.9 於是我又說：「你們做這事實在不對！你們不是應該敬畏上帝、去做應做的事嗎？不要讓我們的外族敵人有任何藉口嘲笑我們。
5.10 我曾經借錢借糧給同胞；我的朋友和工人也借給同胞。現在，我們要把所有的債權一筆勾銷，
5.11 取消他們所欠的一切債務，無論是錢是糧，是酒是油，都不要他們還。要立刻把他們典押的田地、葡萄園、橄欖園，和房屋還給他們。」
5.12 領袖們回答：「我們願意照你說的去做，歸還財產，不向他們索債。」於是我召祭司來，叫領袖官員們在他們面前發誓，要遵守剛才的諾言。
5.13 然後，我解下圍在腰間的帶子，抖著說：「上帝要抖掉那不守誓言的人，奪走他的房子和他所擁有的一切，使他一無所有。」所有在場的人都說：「阿們！」並且讚美上主。民眾照他們的許諾做了。
5.14 在我作猶大省長的十二年中，就是從亞達薛西作皇帝的第二十年到三十二年，我和我的親屬都沒有吃省長應得的食糧。
5.15 在我以先的前任省長都是人民的重擔；他們要求人民每天為糧食和酒付四十銀元。連他們的僕人也壓榨人民。但我不這樣做，因為我敬畏上帝。
5.16 我把全部精力都放在重建城牆這件事上；我並沒有置產業。我所有的僕人也都參加重建的工作。
5.17 在我餐桌吃飯的猶太人民和領袖通常有一百五十人，另外還有從鄰國來見我的人。
5.18 每一天，我要預備一頭公牛，六隻肥羊，和許多雞。每十天，我要供給一批新酒。雖然如此，我並沒有要求省長應得的俸祿，因為我知道人民已經負擔很重。
5.19 我的上帝啊，求你按著你的美意記得我為人民所做的一切事。
6.1 參巴拉、多比雅、基善，和其他仇敵聽說我們已經修完城牆，連一個缺口也不剩（其實我們還沒有在進口處安置城門）。
6.2 參巴拉和基善給我一封公文，建議我在阿挪平原的一個村莊跟他們會面。這是他們的計謀，想要害我。
6.3 我派人告訴他們：「我正在進行很重要的工作，不能到那裡去。我不願意因去看你們而使工作停頓。」
6.4 他們四次給我同樣的公文，每一次我都以同樣的話回答他們。
6.5 後來，參巴拉派他的僕人帶給我第五封公文；這是一封沒有封口的信。
6.6 信上說：「基善告訴我，附近居民謠傳著這樣的風聲，說你和猶太人想要造反，所以你們在重建城牆。他還說，你想自己作王，
6.7 並且已經安排了一些先知在耶路撒冷宣告你是猶大的王。皇上一定會聽到這事。因此我建議你來跟我會面，大家商量商量。」
6.8 我回覆他：「你所說的都不是事實，是你自己捏造出來的。」
6.9 他們想要恐嚇我們，使工作停頓。我祈禱說：「上帝啊，求你使我堅強！」
6.10 這時候，我去見示瑪雅。他是米希大別的孫子，第來雅的兒子；他因事不能夠離開他的房子。他對我說：「你我必須去躲藏在聖殿的聖所，鎖上門，因為他們要來殺你，他們要在夜間來殺你。」
6.11 我回答：「我不是那種逃避的人。你以為我會藏在聖殿、保全自己的性命嗎？我不去！」
6.12 我把這事想了一遍，知道上帝並沒有對示瑪雅說話，而是多比雅和參巴拉收買了他來警告我。
6.13 他們雇用他來恐嚇我，使我犯罪；這樣，他們就能毀謗我，侮辱我。
6.14 我祈禱說：「我的上帝啊，求你記得多比雅和參巴拉所做的事而懲罰他們。求你也記得女先知挪亞底和其他想恐嚇我的先知。」
6.15 經過五十二天的工作，整個城牆在以祿月二十五日完工了。
6.16 我們周圍鄰國那些敵人聽到了，覺得很丟臉；因為每個人都知道，這工程的完成是由於上帝的幫助。
6.17 在那些日子，猶太人的領袖們常跟多比雅通信。
6.18 許多猶大居民也站在他那一邊，因為他的岳父是亞拉的兒子示迦尼，而且他的兒子約哈難娶了比利迦的兒子米書蘭的女兒。
6.19 人民常常在我面前談起多比雅的種種好行為，也把我所說的話傳給他。同時，多比雅也常寫信恐嚇我。
7.1 現在城牆已經修建好，城門也安置好了；聖殿守衛、詩班隊員，和其他利未人的工作也都指派妥當。
7.2 於是我派兩個人監督管理耶路撒冷城的事；他們是我的兄弟哈拿尼和城堡的司令官哈拿尼雅。哈拿尼雅是個可靠、敬畏上帝的人，沒有人比得上他。
7.3 我吩咐他們，清晨天沒大亮以前，不可開耶路撒冷的城門；晚上在太陽下山、守衛離開崗位以前，要關門上閂。我也吩咐他們要從耶路撒冷居民當中指派守衛人員，一部分人看守特定的地點，其餘的就在自己住屋的周圍地區巡邏。
7.4 耶路撒冷城又大又寬，但住在城裡的人並不多，房屋造好的也不多。
7.5 上帝感動我召集民眾和他們的首領和官長們，查看他們的家譜。我找到第一批從流亡回歸的人的記錄。以下就是我找到的資料：
7.6 許多流亡的人離開了巴比倫省，返回耶路撒冷和猶大，各回自己的家鄉去。這批人和他們的家人自從被尼布甲尼撒王擄去當囚犯以來，一直流亡在巴比倫。
7.7 他們的領袖是所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅、拉末、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯比列、比革瓦伊、尼宏、巴拿。以下是以色列各宗族從流亡返回的人數統計：
7.8 巴錄宗族二一七二名；
7.9 示法提雅宗族三七二名；
7.10 亞拉宗族六五二名；
7.11 巴哈‧摩押宗族（耶書亞和約押的後代）二八一八名；
7.12 以攔宗族一二五四名；
7.13 薩土宗族八四五名；
7.14 薩改宗族七六〇名；
7.15 賓內宗族六四八名；
7.16 比拜宗族六二八名；
7.17 押甲宗族二三二二名；
7.18 亞多尼干宗族六六七名；
7.19 比革瓦伊宗族二〇六七名；
7.20 亞丁宗族六五五名；
7.21 亞特宗族（又叫希西家宗族）九八名；
7.22 哈順宗族三二八名；
7.23 比賽宗族三二四名；
7.24 哈利宗族一一二名；
7.25 基遍宗族九五名。
7.26 回到祖籍的人數統計：伯利恆和尼陀法人一八八名；
7.27 亞拿突人一二八名；
7.28 伯‧亞斯瑪弗人四二名；
7.29 基列‧耶琳、基非拉，和比錄等地的人七四三名；
7.30 拉瑪和迦巴人六二一名；
7.31 默瑪人一二二名；
7.32 伯特利和艾人一二三名；
7.33 另一個尼波的後代五二名；
7.34 另一個以攔的後代一二五四名；
7.35 哈琳人三二〇名；
7.36 耶利哥人三四五名；
7.37 羅得、哈第，和阿挪等地的人七二一名；
7.38 西拿人三九三〇名。
7.39 祭司宗族返回的人數：耶大雅宗族（耶書亞的後代）九七三名；
7.40 音麥宗族一〇五二名；
7.41 巴施戶珥宗族一二四七名；
7.42 哈琳宗族一〇一七名。
7.43 利未宗族返回的人數：耶書亞和甲篾宗族（何達威雅的後代）七四名；
7.44 聖殿歌手（亞薩的後代）一四八名；
7.45 聖殿守衛（沙龍、亞特、達們、亞谷、哈底大、朔拜的後代）一三八名；
7.46 聖殿工人的宗族返回的有：西哈、哈蘇巴、答巴俄、
7.47 基綠、西亞、巴頓、
7.48 利巴拿、哈迦巴、薩買、
7.49 哈難、吉德、迦哈、
7.50 利亞雅、利汛、尼哥大、
7.51 迦散、烏撒、巴西亞、
7.52 比賽、米烏寧、尼普心、
7.53 巴卜、哈古巴、哈忽、
7.54 巴洗律、米希大、哈沙、
7.55 巴柯、西西拉、答瑪、
7.56 尼細亞、哈提法。
7.57 所羅門僕人的宗族返回的有：瑣太、瑣斐列、比路大、
7.58 雅拉、達昆、吉德、
7.59 示法提雅、哈替、玻黑列‧哈斯巴音，和亞們。
7.60 聖殿工人的後代和所羅門僕人的後代，從流亡返回的人數總共是三百九十二人。
7.61 屬於第來雅、多比雅，和尼哥大宗族的有六百四十二名。他們從特‧米拉、特‧哈薩、基綠、亞頓，和音麥回來；但他們無法證明自己是以色列人的後代。
7.62 併於上節
7.63 找不到族譜來證明他們祖先的祭司宗族有：哈巴雅、哈哥斯、巴西萊。（巴西萊祭司族的祖先娶了基列人巴西萊族的一個女人，就採用了他岳父那宗族的名字。）由於他們不能證明他們的祖先是誰，算為不潔淨，所以不得作祭司。
7.64 併於上節
7.65 猶太人的省長告訴他們，不可吃獻給上帝的聖物，直到能用烏陵和土明釋疑的祭司出現。
7.66 返回的總人數四二三六〇名；
7.67 他們的男女僕人七三三七名；男女歌手二四五名；
7.68 馬七三六匹；騾子二四五匹；
7.69 駱駝四三五頭；驢六七二〇匹。
7.70 許多人幫助支付重修聖殿的費用；他們的捐獻如下：省長：黃金八公斤；禮儀用的碗五十個；祭司禮服五百三十件；
7.71 族長們：黃金一百六十八公斤；銀子一千兩百五十公斤；
7.72 其餘的人民：黃金一百六十八公斤；銀子一千一百四十公斤；祭司禮服六十七件。
7.73 所有的以色列人，包括祭司、利未人、聖殿守衛、聖殿歌手、許多平民，以及聖殿工人等等，全部都在猶大的各城各鄉安頓下來。到了七月，以色列人在各人的城鎮都安頓好了。
8.1 那月的第一日，他們全體同心一意聚集在耶路撒冷，在水門前的廣場上。他們請經學專家以斯拉祭司把法律書帶來；這法律就是上主藉摩西頒給以色列人的。
8.2 於是以斯拉把它帶到群眾聚集的地方；那裡有男有女，還有年紀較大、能明白事理的兒童。
8.3 以斯拉在水門前的廣場上向他們宣讀法律，從黎明一直讀到中午；他們都很注意聽。
8.4 以斯拉站在一個特別為這事而造的木臺上。他右邊站著瑪他提雅、示瑪、亞奈雅、烏利亞、希勒家，和瑪西雅，左邊站著比大雅、米沙利、瑪基雅、哈順、哈拔大拿、撒迦利亞，和米書蘭。
8.5 以斯拉站在高臺上，他們都注目看他。他一打開書，大家都站起來。
8.6 以斯拉說：「頌讚上主—偉大的上帝！」所有民眾都舉起手，應聲說：「阿們！阿們！」然後跪下，臉伏在地上敬拜上主。
8.7 後來，民眾起來，站在他們原來的位置；有些利未人就向他們解釋法律。這些人是耶書亞、巴尼、示利比、雅憫、亞谷、沙比太、荷第雅、瑪西雅、基利他、亞撒利亞、約撒拔、哈難，和比萊雅。
8.8 他們向民眾口頭翻譯上帝的法律書，並加以解釋，使民眾能明白。
8.9 民眾聽到法律規定的事以後，都感動得哭了起來。於是省長尼希米、祭司和經學專家以斯拉，和解釋法律的利未人告訴民眾：「今天是上主—你們上帝的神聖日子，你們不要悲傷哭泣。
8.10 現在大家回家預備筵席吧！把你們的食物和酒分給不夠的人。今天是我們的主的聖日；你們不要難過，因為上主賜給你們的快樂就是你們的力量。」
8.11 利未人安撫民眾，叫他們安靜，不要悲傷，因為這一天是神聖的。
8.12 民眾就回家去，快樂地吃喝，並且跟別人分享自己所有的，因為他們聽懂了讀給他們聽的法律。
8.13 第二天，各宗族的族長跟祭司和利未人聚集到以斯拉那裡去研究法律的教訓。
8.14 他們發現，上主藉摩西賜下的法律曾命令以色列人在住棚節時住在臨時搭的棚子裡。
8.15 因此，他們向全耶路撒冷和其他城鎮發出以下的通知：「你們要出去，到山上砍橄欖樹、松樹、番石榴樹、棕樹，和其他樹木，根據法律的指示用樹枝搭棚子住。」
8.16 於是民眾砍來許多樹枝，搭棚子在他們屋頂的平臺上，在他們的院子裡，在聖殿的院子裡，以及水門和以法蓮門的廣場上。
8.17 所有從流亡歸來的人都搭了棚子，住在裡面。自從嫩的兒子約書亞的時代以來，這是以色列人第一次這樣做。每個人都非常快樂。
8.18 從節期的第一天到最後一天，以斯拉天天宣讀一段上帝的法律書。他們守節七天，到第八天，按照法律的指示舉行閉會典禮。
9.1 這月的二十四日，以色列人聚集在一起禁食，為他們的罪憂傷。他們已經跟所有的外族人隔離了。他們穿麻衣，撒塵土在頭上，表示悲傷，然後站起來承認自己和祖先所犯的罪。
9.2 併於上節
9.3 有三個鐘頭之久，他們站著聽上主—他們上帝的法律；接著三個鐘頭，他們認罪並敬拜上主—他們的上帝。
9.4 有一個講臺是為利未人設的，上面站著耶書亞、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼，和基拿尼。他們大聲向上主—他們的上帝禱告。
9.5 利未人耶書亞、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼，和比他希雅為開始敬拜作宣召；他們說：起立，讚美上主—你們的上帝；要永永遠遠頌讚他！他的名超乎一切頌讚和讚美；願人人讚美他榮耀的名。
9.6 接著，以色列人作了這樣的禱告：上主啊，唯有你是上主！你創造天和天上的星星；你造了地和其中的一切，海和其中的生物；你賜生命給萬物。天軍都向你敬拜。
9.7 你是上主，是揀選亞伯蘭的上帝；你帶他出巴比倫的吾珥，把他的名字改為亞伯拉罕。
9.8 你知道他對你忠心；你與他立了約。你應許給他迦南人、赫人、亞摩利人的土地，比利洗人、耶布斯人、革迦撒人的土地，作為他後代居住的土地。你信守你的諾言，因為你公義。
9.9 你看見我們祖先在埃及受苦；你聽見他們在紅海呼救。
9.10 你行神蹟奇事敵對埃及王，敵對他的官員和他國中的人民；因你知道他們壓迫你的子民。你由此得了至今仍在的名聲。
9.11 你為你的子民把海分開，領他們在乾地上走過去。你把追趕他們的人拋進深水裡，好像把石頭沉入怒海中。
9.12 白天，你用雲柱引領他們；黑夜，你用火柱照亮他們的路。
9.13 你從天上下降西奈山，對你的子民說話。你給他們正直的典章法律，可靠的教訓和誡命。
9.14 你要他們守你的安息日為聖日；你藉著你的僕人—摩西頒布法律誡命。
9.15 他們飢餓，你從天上降下食物；他們口渴，你從磐石湧出水來。你許諾賜給他們的土地，你吩咐他們進去佔領。
9.16 但是我們的祖先越來越驕傲，越來越頑固，不肯遵守你的誡命。
9.17 他們不願順從，忘記你所做的一切；他們遺忘你所行的神蹟。他們存心悖逆，選了一個領袖，要他帶他們重回埃及作奴隸。但你是寬恕的上帝；你富有恩典憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛。你沒有丟棄他們。
9.18 他們鑄造一個牛形的偶像，說這就是領他們出埃及的神！他們大大褻瀆了你！
9.19 但你沒有把他們丟棄在曠野，因為你的憐憫浩大。白天引領他們的雲柱沒有離開他們；黑夜光照他們的火柱，你也沒有取走。
9.20 你賜下良善的靈指導他們；你餵他們嗎哪，又給他們水喝。
9.21 在曠野四十年，你供給他們所需的一切。他們的衣服從未穿破；他們的腳也沒有腫痛。
9.22 你使他們征服各國，佔有鄰近的土地。他們佔領了西宏王的希實本，噩王統治的巴珊。
9.23 你賜子孫給他們，多得像天上的星星。你使他們征服並居住這地，就是你許諾賜給他們祖先的土地。
9.24 他們佔領了迦南地；你制伏了那地的居民。你賜能力給你的子民，讓他們隨意對待迦南地的諸王和人民。
9.25 你的子民奪取了防禦堅固的城市，肥沃的土地，裝滿財寶的房屋，挖好的水井，橄欖樹、果樹，和葡萄園。他們盡情地吃，身體長胖；大大享受你賜的一切美物。
9.26 但是，你的子民背叛你，不順從你；他們不理你的法律。他們殺了勸他們棄邪歸正的先知。他們一次又一次地侮辱你；
9.27 你就把他們交在壓迫他們的敵人手中。他們遭難時向你呼救，你從天上垂聽他們。你大有憐憫，給他們領袖，救他們脫離敵人的手。
9.28 他們得安寧後，又在你面前犯罪，你就讓仇敵再次征服他們。但當他們悔改再向你求救時，你在天上聽見了，你大有憐憫，一次又一次地拯救他們。
9.29 你警告他們要遵守你的法律，但他們狂傲，不聽你的命令。他們明知遵守你的法律是引到生命的路，他們還是硬著脖子頑梗地拒絕聽從。
9.30 你年年忍耐地警告他們。你藉著你的靈感動先知向他們說話，你的子民卻聾了耳朵，因此你叫鄰國的人民來征服他們。
9.31 雖然如此，你的憐憫浩大，你並沒有丟棄他們，毀滅他們；因為你是有恩典憐憫的上帝！
9.32 我們的上帝啊，你多麼偉大，你多麼可畏，多麼有權能！你信守你的諾言。從亞述諸王壓迫我們到現在，我們受盡了苦楚！我們的王，我們的領袖，我們的祭司，我們的先知，我們的祖先以及所有的人民都受盡痛苦。求你記得我們受過多少苦難！
9.33 你懲罰我們是理所當然；你信實，我們卻犯了罪。
9.34 我們的祖先、君王、領袖，我們的祭司沒有遵守你的法律，沒有聽從你的命令和警告。
9.35 你子民曾住在你所賜寬闊肥沃的土地，在自己的國中享受大福，但他們並沒有離開罪惡來事奉你。
9.36 現在我們在你所賜的土地上，在供給我們食物的肥美土地上作奴隸。
9.37 這地的出產都歸你派來管轄我們的君王，因為我們犯了罪。他們任意對待我們和我們的牲畜，我們遭受極大的災難！民眾簽約
9.38 由於所發生的這些事，我們以色列人民鄭重地簽了約。我們的領袖、利未人，和祭司都在文件上簽名。
10.1 首先簽名的是哈迦利亞的兒子—省長尼希米，然後是希底家，再下面就是其他的人。
10.2 祭司有：西萊雅、亞撒利雅、耶利米、
10.3 巴施戶珥、亞瑪利雅、瑪基雅、
10.4 哈突、示巴尼、瑪鹿、
10.5 哈琳、米利末、俄巴底亞、
10.6 但以理、近頓、巴錄、
10.7 米書蘭、亞比雅、米雅民、
10.8 瑪西亞、璧該、示瑪雅。
10.9 利未人有：亞散尼的兒子耶書亞，希拿達宗族的賓內，還有甲篾、
10.10 示巴尼、荷第雅、基利他、比萊雅、哈難、
10.11 米迦、利合、哈沙比雅、
10.12 撒刻、示利比、示巴尼、
10.13 荷第雅、巴尼、比尼努。
10.14 民眾的領袖有：巴錄、巴哈‧摩押、以攔、薩土、巴尼、
10.15 布尼、押甲、比拜、
10.16 亞多尼雅、比革瓦伊、亞丁、
10.17 亞特、希西家、押朔、
10.18 荷第雅、哈順、比賽、
10.19 哈拉、亞拿突、尼拜、
10.20 抹比押、米書蘭、希悉、
10.21 米示薩別、撒督、押杜亞、
10.22 比拉提、哈難、亞奈雅、
10.23 何細亞、哈拿尼雅、哈述、
10.24 哈羅黑、比利哈、朔百、
10.25 利宏、哈沙拿、瑪西雅、
10.26 亞希雅、哈難、亞難、
10.27 瑪鹿、哈琳、巴拿。
10.28 我們這些以色列人、祭司、利未人、聖殿守衛、聖殿歌手、聖殿工人，和所有遵從上帝法律的人已經跟住在我們土地上的外族人隔絕了。我們和我們的妻子以及所有能明白事理的孩子們，
10.29 在這裡跟我們的領袖們一同發誓：如果我們背誓，將受處罰。我們發誓要照上帝藉他僕人摩西所賜下的法律生活。我們要聽從上主—我們的主給我們的命令；我們要遵守他一切的法律和規例。
10.30 我們不跟住在我們土地上的外族人通婚。
10.31 如果當地的居民在安息日或其他聖日帶五穀或別的東西來賣給我們，我們不向他們買。每逢第七年，我們不耕種土地，也不追討欠我們的債。
10.32 每年，我們各要捐獻五公克銀子，幫助支付聖殿的費用。
10.33 我們要供應聖殿敬拜所用的供餅、每日的素祭、每日燒化祭用的牲畜、安息日的聖祭、每月初一和其他節期的各種聖祭、為以色列贖罪的祭，以及聖殿事務所需的任何東西。
10.34 我們所有的人民、祭司，和利未人要根據法律規定，每年抽籤決定哪一宗族該供給柴，好燒祭牲獻給上主—我們的上帝。
10.35 每一年，我們要把最先收成的五穀和最先在樹上成熟的水果帶到聖殿獻上。
10.36 我們每人要照法律的規定把頭胎的兒子帶到在聖殿事奉上帝的祭司那裡，獻給上帝；也要把母牛的頭生小牛以及綿羊和山羊的頭生小羊帶去獻給上帝。
10.37 每一年，我們要把那用最先收成的五穀做成的麵團帶到聖殿的祭司那裡；也要把酒、橄欖油，和各種水果獻上。我們要把土地收成的十分之一帶給在我們村上收什一捐的利未人。
10.38 收什一捐的時候，亞倫後代的祭司們要跟利未人在一起，然後，利未人從收來的什一捐當中取出十分之一，交聖殿倉庫為聖殿之用。
10.39 以色列人民和利未人又要把供獻來的五穀、酒、橄欖油帶到存放聖殿器皿的倉庫，就是值班的祭司們、聖殿守衛，和聖殿歌手們住的地方。我們絕不會不顧我們上帝的聖殿。
11.1 人民的領袖們都住在耶路撒冷；其餘的人民抽籤，每十家選出一家去住在聖城耶路撒冷，剩下的就住其他城鎮。
11.2 每一個自願住在耶路撒冷的人，民眾都稱讚他。
11.3 以色列人民、祭司、利未人、聖殿工人，和所羅門僕人的後代住在其他城鎮，就是他們自己家鄉祖業的地方。以下是住在耶路撒冷的猶大省領導者的名單：
11.4 猶大支族的族人有：亞他雅—他是烏西雅的兒子，撒迦利雅的孫子。他的祖先還有亞瑪利雅、示法提雅，和瑪勒列；他們都是猶大的兒子法勒斯的後代。
11.5 瑪西雅—他是巴錄的兒子，谷‧何西的孫子。他的祖先還有哈塞亞、亞大雅、約雅立，和撒迦利雅；他們都是猶大的兒子示羅尼的後代。
11.6 法勒斯的後代有四百六十八名勇士住在耶路撒冷。
11.7 便雅憫支族的族人有：撒路—他是米書蘭的兒子，約葉的孫子。他的祖先還有比大雅、哥賴雅、瑪西雅、以鐵，和耶篩亞。
11.8 迦拜和撒來—他們是撒路的近親。一共有九百二十八名便雅憫人住在耶路撒冷。
11.9 細基利的兒子約珥是他們的監督。哈西努亞的兒子猶大是這城裡的副監督。
11.10 祭司有：約雅立的兒子耶大雅，還有雅斤。
11.11 西萊雅—他是希勒家的兒子，米書蘭的孫子。他的祖先還有撒督、米拉約，和亞希突；他們都是大祭司。
11.12 這宗族一共有八百二十二人在聖殿任職。亞大雅—他是耶羅罕的兒子，比拉利的孫子。他的祖先還有暗洗、撒迦利亞、巴施戶珥，和瑪基雅。
11.13 這宗族一共有兩百四十二人是家族長。亞瑪帥—他是亞薩列的兒子，亞哈賽的孫子。他的祖先還有米實利末和音麥。
11.14 這宗族有一百二十八名是善戰的勇士。他們的監督是撒巴第業，出自名門望族。
11.15 利未人有：示瑪雅—他是哈述的兒子，押利甘的孫子。他的祖先還有哈沙比雅和布尼。
11.16 沙比太和約撒拔—他們是卓越的利未人，監督聖殿外面的事務。
11.17 瑪他尼—他是米迦的兒子，撒底的孫子，亞薩的後代。他領導聖殿詩班唱感謝的禱告。八布迦—他是瑪他尼的助手。押大—他是沙母亞的兒子，加拉的孫子，耶杜頓的後代。
11.18 利未人一共有兩百八十四人住在聖城耶路撒冷。
11.19 聖殿守衛有：亞谷、達們，和他們的親屬共一百七十二名。
11.20 其餘的以色列人和餘下的祭司、利未人住在猶大的其他城鎮、他們祖業的地方。
11.21 聖殿工人住在耶路撒冷的俄斐勒；他們在西哈和基斯帕的監督下工作。
11.22 住耶路撒冷的利未人的監督是哈沙比雅的孫子，巴尼的兒子烏西。他的祖先包括瑪他尼和米迦，屬於亞薩宗族，就是在聖殿負責音樂的那宗族。
11.23 王有明文規定，說明這宗族該如何輪流領導每天的聖殿音樂。
11.24 米示薩別的兒子比他希雅屬於謝拉宗族、猶大支族；他代表以色列人駐波斯帝國。
11.25 許多人住在他們農莊附近的鎮上。猶大支族的人住在基列‧亞巴、底本、葉甲薛，和這些城附近的村莊。
11.26 他們也有人住在耶書亞、摩拉大、伯‧帕列、
11.27 哈薩‧書亞、別是巴和周圍的村莊。
11.28 他們住在洗革拉城，在米哥拿和周圍的村莊，
11.29 在音‧臨門、瑣拉、耶末、
11.30 撒挪亞、亞杜蘭，和這些城鎮附近的村莊。他們住在拉吉和附近的農莊，亞西加和周圍的村莊。也就是說，猶大人民住在別是巴和欣嫩谷之間的土地。
11.31 便雅憫支族的人住在迦巴、密抹、艾、伯特利和周圍的村莊、
11.32 亞拿突、挪伯、亞難雅、
11.33 夏瑣、拉瑪、基他音、
11.34 哈第、洗編、尼八拉、
11.35 羅德、阿挪，和匠人谷。
11.36 有些以前住在猶大領土的利未人被指定跟便雅憫人同住。
12.1 以下是祭司和利未人的名單；他們都是跟撒拉鐵的兒子所羅巴伯和大祭司耶書亞一起從流亡返回的人。祭司有：西萊雅、耶利米、以斯拉、
12.2 亞瑪利雅、瑪鹿、哈突、
12.3 示迦尼、利宏、米利末、
12.4 易多、近頓、亞比雅、
12.5 米雅民、瑪底雅、璧迦、
12.6 示瑪雅、約雅立、耶大雅、
12.7 撒路、亞木、希勒家，和耶大雅。這些人在耶書亞時代是祭司中的領袖。
12.8 利未人有：負責主唱感謝詩歌的耶書亞、賓內、甲篾、示利比、猶大、瑪他尼；
12.9 在詩班裡負責應唱的有八布迦、烏尼，和他們的同事利未人。
12.10 耶書亞是約雅金的父親；約雅金是以利亞實的父親；以利亞實是耶何耶大的父親；
12.11 耶何耶大是約拿單的父親；約拿單是押杜亞的父親。
12.12 約雅金作大祭司的時候，以下的祭司是祭司宗族的族長：西萊雅族的米拉雅，耶利米族的哈拿尼雅，
12.13 以斯拉族的米書蘭，亞瑪利雅族的約哈難，
12.14 米利古族的約拿單，示巴尼族的約瑟，
12.15 哈琳族的阿底拿，米拉約族的希勒愷，
12.16 易多族的撒迦利亞，近頓族的米書蘭，
12.17 亞比雅族的細基利，米拿民族的某氏，摩亞底族的比勒太，
12.18 璧迦族的沙母亞，示瑪雅族的約拿單，
12.19 約雅立族的瑪特乃，耶大雅族的烏西，
12.20 撒來族的加萊，亞木族的希伯，
12.21 希勒家族的哈沙比雅，耶大雅族的拿坦業。
12.22 在以利亞實、耶何耶大、約哈難、押杜亞作大祭司的時候，利未家族和祭司家族族長的記錄被保存下來。這記錄是在大流士作波斯皇帝時完成的。
12.23 但是，記在官方記錄上的利未家族族長只到以利亞實的孫子約哈難的時代為止。
12.24 在哈沙比雅、示利比、約書亞、賓內、甲篾的指導之下，利未人一班一班地組織起來。按照神的人—大衛王的指示，一次兩班，一唱一應地讚美上帝，感謝上帝。
12.25 以下是負責看守聖殿門旁邊庫房的聖殿守衛：瑪他尼、八布迦、俄巴底亞、米書蘭、達們、亞谷。
12.26 這些人是約薩達的孫子耶書亞的兒子約雅金時代的人；那時期也是省長尼希米的時代，經學專家祭司以斯拉的時代。
12.27 獻耶路撒冷城牆的時候，利未人從他們住的地方被召來參加奉獻典禮。他們用感謝的詩歌、鈸、琴瑟的音樂來慶祝。
12.28 唱歌的利未家族從耶路撒冷周圍的地區、尼陀法附近的村鎮，
12.29 並從伯‧吉甲、迦巴、押瑪弗等地聚集。
12.30 祭司和利未人為他們自己和民眾，以及城門、城牆主持潔淨的儀式。
12.31 我召集猶大的領袖在城牆頂上，叫他們分別帶領兩大隊民眾繞著城遊行，感謝上帝。第一隊向右，在城牆頂上朝垃圾門前進。
12.32 何沙雅走在歌手們後面，而他的後面跟著半數的猶大領袖。
12.33 再後面走的是吹號的祭司，有亞撒利雅、以斯拉、米書蘭、
12.34 猶大、便雅憫、示瑪雅，和耶利米。
12.35 再下一個是撒迦利亞；他是約拿單的兒子，示瑪雅的孫子。他的祖先包括亞薩宗族的瑪他尼、米該亞，和撒刻。
12.36 他後面跟著他那一宗族的其他人員：有示瑪雅、亞撒利、米拉萊、基拉萊、瑪艾、拿坦業、猶大，和哈拿尼。他們都拿著神的人—大衛王所彈奏的那種樂器。經學專家以斯拉引導這一隊前進。
12.37 在泉門那地方，他們走上通往大衛城的臺階，經過大衛的宮殿，然後回到城東邊水門那裡的城牆。
12.38 另一隊感謝的隊伍向左，沿著城牆頂前進，我和另一半的民眾跟隨他們走。我們經過爐樓，來到寬牆，
12.39 從那裡再走，經過以法蓮門、耶沙拿門、魚門、哈楠業樓、百樓，直到羊門。我們在聖殿護衛門的地方結束了遊行。
12.40 這樣，兩邊感謝上帝的隊伍到達了聖殿區域。除了跟我一起的領袖之外，
12.41 我這一隊還包括以下吹號的祭司：以利亞金、瑪西雅、米拿民、米該雅、以利約乃、撒迦利亞、哈楠尼亞。
12.42 他們後面有瑪西雅、示瑪雅、以利亞撒、烏西、約哈難、瑪基雅、以攔、以謝。伊斯拉希雅領導的歌手們高聲歌唱。
12.43 那一天，我們獻了很多祭；民眾都非常高興，因為上帝使他們大大地快樂。婦女和孩子們也參加慶祝。耶路撒冷的歡樂聲在老遠的地方都聽得見。
12.44 那時候，有一些人被派看管庫房，就是存放每年初熟的五穀和水果以及什一捐的地方。這些人負責從各城附近的農莊收集法律上規定給祭司和利未人的捐獻物。猶大所有的居民都很滿意祭司和利未人，
12.45 因為他們遵照上帝的命令主持了潔淨的儀式和其他儀式。聖殿歌手和聖殿守衛也按照大衛王和他兒子所羅門的規定執行任務。
12.46 從大衛王和音樂家亞薩的時代以來，歌手們一直是領導唱頌讚、感謝上帝之歌的人。
12.47 所羅巴伯時代和尼希米時代，以色列人每天要送禮物給聖殿歌手和聖殿守衛。人民給利未人一份應得的捐獻物；利未人再給祭司們應得的一份。
13.1 那天，有人宣讀摩西的法律書給民眾聽；他們讀到一段說：絕對不准亞捫人和摩押人加入屬上帝的會眾。
13.2 這是因為以色列人在逃出埃及的路上，亞捫人和摩押人不但沒有給以色列人食物和水，而且還雇了巴蘭來詛咒他們；可是我們的上帝使詛咒變成祝福。
13.3 以色列人民聽到這段法律，就跟他們社團中所有的外族人隔離。
13.4 管理聖殿庫房的祭司以利亞實一向跟多比雅有交情。
13.5 他提供多比雅使用一間大房間；那房間本來存放作供物用的五穀和香料、聖殿中的器具、給祭司的祭物、給利未人、聖殿歌手、聖殿守衛的什一捐（就是從五穀、酒、橄欖油所收的十分之一）。
13.6 這事發生的時候，我不在耶路撒冷；因為亞達薛西作巴比倫王的第三十二年，我回去向他報告。過了不久，我得到王的許可
13.7 返回耶路撒冷。我這才發現以利亞實提供多比雅使用聖殿裡的一間大房間這惡事。
13.8 我很氣憤，把多比雅所有的東西都扔了出去。
13.9 我下令潔淨房間，並且把聖殿器具、素祭，和香料放回去。
13.10 我又聽說聖殿歌手和其他的利未人已經離開耶路撒冷，回到他們的農莊去了，因為人民沒有供給他們足夠的食物維持生活。
13.11 我因官長們讓聖殿荒涼而斥責他們。我把利未人和歌手們召回聖殿，讓他們重新工作。
13.12 於是所有以色列人再開始把五穀、酒、橄欖油的十分之一帶到聖殿的庫房。
13.13 我指派一些人看管庫房；他們是：祭司示利米雅、經學專家撒督、利未人比大雅。他們的助手是瑪他尼的孫子，撒刻的兒子哈難。我信任這些人；他們會誠實地分配物品給他們的同工。
13.14 我的上帝啊，求你記得我為你的聖殿和敬拜事宜所做的一切事。
13.15 那些日子，我在猶大看見有人在安息日榨葡萄汁，又有人把五穀、酒、葡萄、無花果，和其他物品馱在驢背上，運到耶路撒冷去。我警告他們不可在安息日做買賣。
13.16 有些泰爾城來的人住在耶路撒冷；他們把魚和各種貨物帶進城裡，在安息日賣給我們的人民。
13.17 我責備猶太人的領袖說：「你們怎麼敢做這惡事干犯安息日呢？
13.18 這不正是上帝懲罰你們祖先、毀滅這城的原因嗎？你們現在干犯安息日，使上帝的忿怒更多地臨到以色列了。」
13.19 於是，我下令，每逢安息日的開始，就是當黃昏一到，城門要關起來，直到安息日過了才能打開。我派了幾個僕人守在城門口，不准人在安息日帶貨物進來。
13.20 有一兩次，那些販賣貨物的商人在禮拜五晚上留宿在耶路撒冷城外。
13.21 我警告他們：「你們為什麼留在外面等著天亮呢？如果你們再這樣的話，我就要對付你們了。」從那時起，他們不再在安息日到城裡來了。
13.22 我吩咐利未人要潔淨自己，然後去看守城門，使人民確實守安息日為聖日。我的上帝啊，求你為這件事記念我，並且因你的大慈愛憐憫我。
13.23 在那些日子，我也發現許多猶太人娶了亞實突、亞捫、摩押的女子。
13.24 他們的子女中有一半是說亞實突話或別種語言，不會講我們自己的話。
13.25 我就責備他們，詛咒他們，打他們，拔他們的頭髮。我叫他們奉上帝的名發誓，不再容許他們自己或他們的兒女跟外族人通婚。
13.26 我對他們說：「就是外族女人使所羅門王犯罪的。雖然所羅門王比其他國家的君王偉大，上帝愛他，使他統治全以色列，他還是犯了這種罪。
13.27 難道我們要學你們的壞榜樣，跟外族女子通婚而違背上帝嗎？」
13.28 耶何耶大是大祭司以利亞實的兒子。可是他有一個兒子娶了和倫人參巴拉的女兒，因此我叫耶何耶大離開耶路撒冷。
13.29 我的上帝啊，求你記得這些人怎樣玷汙了祭司的職務和你與祭司以及利未人立的約。
13.30 於是我潔淨了人民，使他們離開一切外族的東西。我為祭司和利未人制定規例，使每一個人都知道自己的職責。
13.31 我也安排好，要人民按期把獻祭用的柴以及初熟的五穀和水果帶來。我的上帝啊，求你按著你的美意記念我所做的這一切事。
