1.1 以色列人離開埃及後的第二年二月初一，上主在西奈曠野他的聖幕裡對摩西說：
1.2 「你和亞倫要調查以色列的人口，要一宗族一宗族、一家族一家族的調查，把二十歲以上能作戰的男人名單列出來。
1.3 併於上節
1.4 你們要從每一支族中找一個族長幫助你們。」
1.5 以下是各支族為這項工作所選出來的領袖：呂便支族—示丟珥的兒子以利蓿；西緬支族—蘇利沙代的兒子示路蜜；猶大支族—亞米拿達的兒子拿順；以薩迦支族—蘇押的兒子拿坦業；西布倫支族—希倫的兒子以利押；以法蓮支族—亞米忽的兒子以利沙瑪；瑪拿西支族—比大蓿的兒子迦瑪列；便雅憫支族—基多尼的兒子亞比但；但支族—亞米沙代的兒子亞希以謝；亞設支族—俄蘭的兒子帕結；迦得支族—丟珥的兒子以利雅薩；拿弗他利支族—以南的兒子亞希拉。
1.6 併於上節
1.7 併於上節
1.8 併於上節
1.9 併於上節
1.10 併於上節
1.11 併於上節
1.12 併於上節
1.13 併於上節
1.14 併於上節
1.15 併於上節
1.16 併於上節
1.17 摩西和亞倫得到這十二人的幫助，
1.18 就在二月初一集合全體會眾，按照宗族、家族的次序登記全體人民。所有二十歲以上的男人都被登記數點，
1.19 正如上主所命令的。摩西在西奈曠野登記人民。
1.20 二十歲以上能作戰的男人，依照宗族、家族的次序，一一被登記下來；雅各的長子呂便那一支族排頭。各支族的總人數如下：呂便支族四六五〇〇人；西緬支族五九三〇〇人；迦得支族四五六五〇人；猶大支族七四六〇〇人；以薩迦支族五四四〇〇人；西布倫支族五七四〇〇人；以法蓮支族四〇五〇〇人；瑪拿西支族三二二〇〇人；便雅憫支族三五四〇〇人；但支族六二七〇〇人；亞設支族四一五〇〇人；拿弗他利支族五三四〇〇人；總人數六〇三五五〇人。
1.21 併於上節
1.22 併於上節
1.23 併於上節
1.24 併於上節
1.25 併於上節
1.26 併於上節
1.27 併於上節
1.28 併於上節
1.29 併於上節
1.30 併於上節
1.31 併於上節
1.32 併於上節
1.33 併於上節
1.34 併於上節
1.35 併於上節
1.36 併於上節
1.37 併於上節
1.38 併於上節
1.39 併於上節
1.40 併於上節
1.41 併於上節
1.42 併於上節
1.43 併於上節
1.44 併於上節
1.45 併於上節
1.46 併於上節
1.47 利未人沒有跟其他支族一起登記，
1.48 因為上主曾經對摩西說：
1.49 「你調查能作戰的人數時，不要包括利未支族。
1.50 你要派利未人管理聖幕和一切用具；他們要搬運這些器具，在聖幕裡事奉。他們的帳棚要支搭在聖幕的四周。
1.51 你們每次遷移營地的時候，利未人要拆卸聖幕，在新的營地重新支搭起來。任何其他的人靠近聖幕，必須處死。
1.52 其餘的以色列人要紮營，每一個人在自己所屬的旗幟下，按照部隊，一組一組地紮營。
1.53 但是利未人要在聖幕的四周紮營守衛，免得有人走近聖幕，惹我發怒而擊打以色列會眾。」
1.54 以色列人照著上主命令摩西的話做了。
2.1 上主指示摩西和亞倫：
2.2 以色列人紮營時，各人要在所屬的旗幟下，按照本宗族的旗號，對著聖幕的四周紮營。
2.3 東邊是猶大區：那些在猶大旗幟下的人要按照所屬的隊伍，各以本族領袖為中心紮營。猶大支族：領袖—亞米拿達的兒子拿順，人數七萬四千六百人。以薩迦支族：領袖—蘇押的兒子拿坦業，人數五萬四千四百人。西布倫支族：領袖—希倫的兒子以利押，人數五萬七千四百人。這一區的總人數是十八萬六千四百人。猶大總隊要領先前進。
2.4 併於上節
2.5 併於上節
2.6 併於上節
2.7 併於上節
2.8 併於上節
2.9 併於上節
2.10 南邊是呂便區：那些在呂便旗幟下的人要按照所屬的隊伍，以本族領袖為中心紮營。呂便支族：領袖—示丟珥的兒子以利蓿，人數四萬六千五百人。西緬支族：領袖—蘇利沙代的兒子示路蜜，人數五萬九千三百人。迦得支族：領袖—丟珥的兒子以利雅薩，人數四萬五千六百五十人。這區總人數是十五萬一千四百五十人。呂便總隊要跟在猶大總隊後面前進。
2.11 併於上節
2.12 併於上節
2.13 併於上節
2.14 併於上節
2.15 併於上節
2.16 併於上節
2.17 然後，在前兩個和後兩個總隊之間，利未人要抬著聖幕前進。每一個總隊要按照紮營的次序、各在旗幟下的固定位置前進。
2.18 西邊是以法蓮區：那些在以法蓮旗幟下的人要按照所屬的隊伍，以本族領袖為中心紮營。以法蓮支族：領袖—亞米忽的兒子以利沙瑪，人數四萬零五百人。瑪拿西支族：領袖—比大蓿的兒子迦瑪列，人數三萬兩千兩百人。便雅憫支族：領袖—基多尼的兒子亞比但，人數三萬五千四百人。這區總人數是十萬八千一百人。以法蓮總隊要跟在呂便總隊和利未人後面前進。
2.19 併於上節
2.20 併於上節
2.21 併於上節
2.22 併於上節
2.23 併於上節
2.24 併於上節
2.25 北邊是但區：那些在但旗幟下的人要按照所屬的隊伍，以本族領袖為中心紮營。但支族：領袖—亞米沙代的兒子亞希以謝，人數六萬兩千七百人。亞設支族：領袖—俄蘭的兒子帕結，人數四萬一千五百人。拿弗他利支族：領袖—以南的兒子亞希拉，人數五萬三千四百人。這區總人數是十五萬七千六百人。但總隊要在最後前進。
2.26 併於上節
2.27 併於上節
2.28 併於上節
2.29 併於上節
2.30 併於上節
2.31 併於上節
2.32 按照區，一隊一隊登記的以色列總人數有六十萬三千五百五十人。
2.33 照著上主命令摩西的，利未人沒有跟其餘的以色列人一起登記。
2.34 以色列人都照著上主給摩西的命令做了，他們各在自己所屬的旗幟下紮營，各隨本宗族前進。
3.1 上主在西奈山對摩西說話的那期間，亞倫和摩西的後代有下面這些人：
3.2 亞倫有四個兒子：長子拿答，他以下是亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
3.3 他們都被膏立為祭司。
3.4 但拿答和亞比戶在西奈曠野向上主獻凡火時被擊殺了。他們沒有兒女，所以以利亞撒和以他瑪在亞倫活著的年日作祭司。
3.5 上主對摩西說：
3.6 「你領利未支族前來，派他們作亞倫祭司的僕人。
3.7 他們要辦理聖幕裡的事，為祭司和全會眾執行任務，
3.8 他們要管理聖幕的一切器具，為其餘的以色列人執行任務。
3.9 利未人唯一的職責是服侍亞倫和他的兒子們。
3.10 你要派亞倫和他的兒子們負責祭司的職務。任何其他的人侵犯這事，必須處死。」
3.11 上主對摩西說：
3.12 「利未人現在要歸屬於我。我擊殺埃及人一切頭胎的那天，我把以色列每一家的長子和每一隻牲畜的頭胎，都分別為聖，歸我。可是，現在利未人要代替以色列長子的地位；他們要歸屬於我。我是上主。」
3.13 併於上節
3.14 上主在西奈曠野命令摩西，
3.15 要按照宗族和家族登記利未人，把出生一個月以上的男性都登記下來。
3.16 摩西照著辦了。
3.17 利未有三個兒子：革順、哥轄、米拉利；他們是革順族、哥轄族、米拉利族的祖先。革順有兩個兒子：立尼和示每。哥轄有四個兒子：暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。米拉利有兩個兒子：抹利和母示。他們是從利未支族傳下來各宗族的祖先。
3.18 併於上節
3.19 併於上節
3.20 併於上節
3.21 革順宗族有立尼和示每兩家族。
3.22 出生一個月以上的男性被登記的總人數是七千五百人。
3.23 這宗族要在西邊，在聖幕後面紮營。
3.24 拉伊勒的兒子以利雅薩是這一宗族的族長。
3.25 他們要負責看守聖幕、聖幕裡面的幕頂和外面的頂蓋、門簾、
3.26 聖幕和祭壇周圍院子的帷幔、院門的門簾等。他們要負責所有跟這些東西有關的事務。
3.27 哥轄宗族有暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛等四家族。
3.28 出生一個月以上的男性被登記的總人數是八千六百人。
3.29 這宗族要在聖幕南邊紮營。
3.30 烏薛的兒子以利撒反是這宗族的族長。
3.31 他們要負責看守約櫃、供餅桌、燈臺、祭壇、祭司在聖所用的器皿，以及至聖所門口的門簾。他們要負責所有跟這些東西有關的事務。
3.32 利未人的首領是祭司亞倫的兒子以利亞撒；他負責管理在聖所執行任務的那些人。
3.33 米拉利宗族有抹利和母示兩家族；
3.34 出生一個月以上的男性被登記的總人數是六千兩百人。
3.35 這宗族要在聖幕北邊紮營。亞比亥的兒子蘇列是這宗族的族長。
3.36 他們被派負責看守聖幕的骨架、橫木、柱子、插座，以及這些東西所有的附件。他們要負責所有跟這些東西有關的事務。
3.37 他們也要負責看管外院的柱子、插座、栓子，和繩子。
3.38 摩西、亞倫，和亞倫的兒子們要在東邊，在聖幕的前面紮營。他們要負責為以色列人執行聖所裡的事務。任何其他的人侵犯這些事，必須處死。
3.39 摩西、亞倫遵照上主的命令，按宗族登記出生一個月以上的男性利未人，總數是兩萬兩千人。
3.40 上主對摩西說：「以色列所有的長子都要歸我，所以要按名字登記每一個出生一個月以上的以色列人的長子。可是，我宣布利未人要代替他們歸屬於我！我是上主。我也宣布利未人的牛要代替所有頭胎的牛。」
3.41 併於上節
3.42 摩西遵照命令，把所有出生一個月以上的長子都登記下來，總數是兩萬兩千兩百七十三人。
3.43 併於上節
3.44 上主對摩西說：
3.45 「現在你要把利未人奉獻給我，好代替以色列人的長子，也要把利未人的牛奉獻給我，好代替以色列人頭胎的牛。
3.46 由於以色列人的長子比利未人多出兩百七十三人，你必須贖回這些長子。
3.47 根據聖所的標準，一個人付五塊銀子。
3.48 你要把這錢給亞倫和他的兒子們。」
3.49 摩西遵照命令，
3.50 把一千三百六十五塊銀子
3.51 交給亞倫和他的兒子們。
4.1 上主要摩西、亞倫
4.2 （按照部族、家族）調查利未人哥轄宗族的人口，
4.3 把所有三十歲到五十歲之間、能在上主的聖幕裡工作的男人都登記下來。
4.4 他們專做跟至聖物有關的工作。
4.5 上主指示摩西，在拔營的時候，亞倫和他的兒子們要進入聖幕，把約櫃前面的帳幔取下，蓋在約櫃上面。
4.6 他們要用精緻的皮蓋在上面，再鋪上一塊純藍色的布，然後把槓子穿過去。
4.7 他們要鋪一塊藍色布在供餅桌上，再把盤子、盛香的碟子、奠酒用的壺和杯都放在上面。桌上要時常陳列著供餅。
4.8 他們要用一塊朱紅色的布鋪在這些東西上面，再蓋上一層精緻的皮，然後把槓子穿過去。
4.9 他們要用藍色布蓋住燈臺、燈、燈花剪刀、燈盤子，和所有盛橄欖油的容器。
4.10 用精緻的皮把這些東西包起來，放在抬架上。
4.11 其次，他們要鋪一塊藍色布在金壇上，再用精緻的皮蓋住，然後把槓子穿過去。
4.12 要用藍色布把所有聖所裡的器皿包起來，再蓋上精緻的皮，放在抬架上。
4.13 要除去祭壇上油膩的灰，用紫色布蓋在祭壇上，
4.14 把一切祭壇的附屬物件，就是火鼎、火鉤、火鏟，和火盆都放在上面，然後要在上面蓋上精緻的皮，把槓子穿過去。
4.15 拔營的時候，哥轄宗族要等亞倫和他的兒子們把這些聖物和所有的附件蓋好以後，才來扛抬。哥轄宗族的人絕不可觸摸這些聖物，否則會死亡。移動聖幕的時候，哥轄宗族要負責這些事。
4.16 祭司亞倫的兒子以利亞撒要負責看守整個聖幕，以及燈油、香、素祭、聖油，和聖幕裡一切分別為聖歸給上主的東西。
4.17 上主對摩西和亞倫說：
4.18 「不要讓哥轄宗族的人走近這些至聖物，免得他們被擊殺。為了避免發生這種事，亞倫和他的兒子要進入聖幕，派定每人的工作，告訴他們該扛抬的是什麼。
4.19 併於上節
4.20 如果哥轄人進聖幕，觀看祭司在做搬運聖物的預備工作，他們會死亡。」
4.21 上主命令摩西，
4.22 要按照部族、家族調查利未人革順宗族的人口，
4.23 把所有三十歲到五十歲之間、能在上主的聖幕裡工作的男人都登記下來。
4.24 他們要負責扛抬以下的物件：
4.25 聖幕裡面的幕頂和外面的頂蓋、蓋在上面精緻的皮、門簾、
4.26 聖幕和祭壇周圍院子的帷幔和繩子、院門的門簾，以及所有安置這些東西的附件。他們要管理一切跟這些東西有關的事務。
4.27 摩西和亞倫要監視革順宗族的人做這些事，督導他們搬運亞倫和他的兒子們派他們搬運的物件。
4.28 這些工作是革順宗族在聖幕裡該負的責任。他們要在祭司亞倫的兒子以他瑪的指揮下執行任務。
4.29 上主要摩西按照部族、家族調查利未人米拉利宗族的人口，
4.30 把所有三十歲到五十歲之間、能在上主的聖幕裡工作的男人都登記下來。
4.31 他們要負責扛抬聖幕的骨架、橫木、柱子、插座，
4.32 以及聖幕周圍院子的柱子、插座、栓子，和所有安置這些東西的附件。各人要負責扛抬所指定的物件。
4.33 這些是米拉利宗族在聖幕裡該負的責任。他們要在祭司亞倫的兒子以他瑪的指揮下執行任務。
4.34 摩西、亞倫，和會眾的領袖遵照上主的命令調查利未三個宗族—哥轄、革順、米拉利的人口。他們按照部族、家族，把所有三十歲到五十歲之間、能在上主的聖幕裡工作的男人都登記下來。哥轄宗族二七五〇人；革順宗族二六三〇人；米拉利宗族三二〇〇人；總人數八五八〇人。
4.35 併於上節
4.36 併於上節
4.37 併於上節
4.38 併於上節
4.39 併於上節
4.40 併於上節
4.41 併於上節
4.42 併於上節
4.43 併於上節
4.44 併於上節
4.45 併於上節
4.46 併於上節
4.47 併於上節
4.48 併於上節
4.49 照著上主給摩西的命令，每個人都登記了；遵照上主藉摩西所命令的，人人都有指定的任務，或負責事奉，或負責扛抬。
5.1 上主對摩西說：
5.2 「你要命令以色列人，把患痲瘋病的、遺漏症的、觸摸到屍體的那些不潔淨的人都趕出營地。
5.3 要把所有在禮儀上不潔淨的人趕出去，他們就不至於汙染營地，就是我所住的地方。」
5.4 以色列人遵照命令，把這樣的人都趕到營外去。
5.5 上主告訴摩西，
5.6 要以色列人遵行以下的指示：如果有人對上主不忠，犯錯誤得罪了某人，
5.7 他必須承認自己的過錯，把所虧欠的全數還給他所得罪的人，另外再加上五分之一。
5.8 倘若那人已經死了，又沒有可收受賠償的近親，他就要把錢獻給上主，歸祭司使用。這項賠償是在禮儀上所需的贖罪羊之外另外加上的。
5.9 每一個以色列人給上主的特別奉獻都要歸給替他們奉獻的祭司。
5.10 每一個祭司要把帶到他面前的祭物留下。
5.11 上主命令摩西，
5.12 要把以下的指示告訴以色列人。有人懷疑自己的妻子不貞，跟別的男人有性關係，汙辱了她自己。但是這丈夫不一定能確定這件事，因為他的妻子也許不漏一點風聲，既沒有證人，又沒有當場被捉住。另一可能是妻子根本沒有對不起丈夫，而是丈夫多疑。
5.13 併於上節
5.14 併於上節
5.15 不管是哪種情形，這人必須把妻子帶到祭司面前。他同時要帶為妻子獻的祭物—一公斤大麥粉。他不可在上面倒橄欖油或加上乳香；因為這是疑心的丈夫所獻的素祭，是要使真相顯明的素祭。
5.16 祭司要領那女人上前，站在祭壇前面。
5.17 祭司要倒一點聖水在碗裡，把上主聖幕地上的塵土撒些在水裡面，
5.18 然後把那女人的頭髮鬆開，把要獻上的素祭放在她手中。祭司手裡要捧著碗，那碗盛著詛咒的苦水。
5.19 接著，祭司要叫那女人發誓，同意祭司所說下面的話：「如果你沒有跟人通姦，你就不致遭受這苦水所帶來的詛咒。
5.20 如果你曾經跟人通姦，
5.21 願上主使你的同胞詛咒你；願他使你的肚子脹大，子宮萎縮。
5.22 願這水進入你的肚子，使你的肚子脹大，你的子宮萎縮。」那女人要回答：「我同意。願上主的旨意實現。」
5.23 然後，祭司要把這詛咒寫下來，把寫下的字放在苦水碗裡洗。
5.24 在祭司還沒有叫那女人喝這水以前，（這水可能使她非常痛苦，）
5.25 祭司要把那女人手中的素祭拿過來，在上主面前搖一搖，放在祭壇上，
5.26 然後抓一把麵粉作為記念，在祭壇上燒化。最後，祭司要拿這水叫那女人喝下。
5.27 如果她確實跟人通姦，這水會引起劇痛，她的肚子脹大，子宮萎縮。她要被同胞詛咒。
5.28 如果她是無辜的，她就不致遭受傷害，仍然能夠生育。
5.29 這是丈夫猜忌、懷疑妻子不貞的法律。那女人要站在祭壇前面，祭司要執行這儀式。
5.30 併於上節
5.31 丈夫可免罪，但那女人若有罪，必須擔當罪責。
6.1 上主命令摩西
6.2 要把以下的指示告訴以色列人。無論男女，要是許下作離俗人的願，把自己獻給上主，
6.3 就必須禁戒淡酒或烈酒。他也不可喝葡萄釀製的任何飲料，不可吃葡萄或葡萄乾。
6.4 在作離俗人的期間，不可吃葡萄樹上的任何東西，甚至葡萄核和皮都不可吃。
6.5 在他許願作離俗人的期間，他不可以剃頭；他被所許的願限制，在獻給上主的整個期間要讓頭髮留長。
6.6 他的頭髮是奉獻自己給上帝的記號。他不可走近屍體，使自己玷汙，即使是父母、兄弟，或姊妹，也不可挨近。
6.7 併於上節
6.8 在他作離俗人期間，他是聖化歸上主的。
6.9 如果離俗人身旁的人突然死了，他那分別為聖的頭髮被玷汙了，他要等七天，然後剃頭、刮鬍子。這樣，他在禮儀上就潔淨了。
6.10 第八天，他要帶兩隻鴿子或斑鳩到上主聖幕門口，交給祭司。
6.11 祭司要獻一隻作贖罪祭，一隻作燒化祭，為他行潔淨禮，因為他接觸到屍體。當天，他要重新把頭髮分別為聖，
6.12 再次獻上自己作離俗人；以前的那段日子不算，因為他那分別為聖的頭髮曾經玷汙了。他要帶一隻一歲大的小公羊作贖過祭。
6.13 離俗人許願的日期滿了，要行下面的禮儀。他要到聖幕門口，
6.14 把三隻沒有殘缺的牲畜獻給上主：一隻一歲大的小公羊作燒化祭，一隻一歲大的小母羊作贖罪祭，一隻公綿羊作平安祭。
6.15 他也要獻上一籃無酵的餅：有細麵粉調和著橄欖油做的厚餅和上面塗橄欖油的薄餅，又要獻上素祭和奠祭。
6.16 祭司要把這些東西奉獻給上主，要獻贖罪祭和燒化祭。
6.17 他要把那隻公綿羊作平安祭獻給上主，同時獻上那籃無酵餅，也要獻素祭和奠祭。
6.18 離俗人要在聖幕門口剃頭髮，把頭髮放在獻平安祭的火上燒了。
6.19 然後，祭司要把煮好的公綿羊的一隻前腿和籃子裡的一塊厚餅、一塊薄餅放在離俗人手裡。
6.20 接著，祭司要把它們當作特別祭物獻給上主；它們是歸給祭司的聖物。除此以外，法律規定公綿羊的胸和腿是屬於祭司的。這以後，離俗人就可以喝酒。
6.21 以上是離俗人應該遵守的條例。如果離俗人在所許的願以外應許要獻別的祭，必須照著應許去辦。
6.22 上主命令摩西，
6.23 要吩咐亞倫和他的兒子們用下面的話祝福以色列人：
6.24 願上主賜福給你，保護你；
6.25 願上主以慈愛待你，施恩給你；
6.26 願上主看顧你，賜平安給你。
6.27 上主說：「如果他們奉我的名祝福以色列人，我就賜福給他們。」
7.1 摩西搭好了上主聖幕的那天，他用聖油塗抹聖幕和其中的器具、祭壇，和所有的附件，把它們奉獻給上主。
7.2 以色列各支族的領袖，就是各族族長，也就是主持人口調查的人，
7.3 帶來了他們的禮物，獻給上主：有六輛篷車，十二頭公牛。每兩個領袖獻一輛篷車，每一個領袖獻一頭公牛。他們把這些東西奉獻以後，
7.4 上主對摩西說：
7.5 「你要收下這些禮物作為聖幕用途，按照利未人該做的工作分派給他們。」
7.6 於是摩西把篷車和牛交給利未人。
7.7 他交給革順的子孫兩輛篷車，四頭牛，
7.8 交給米拉利的子孫四輛篷車，八頭牛。他們都要在亞倫的兒子以他瑪的指揮下工作。
7.9 摩西沒有給哥轄的子孫篷車或牛，因為他們看管的聖物必須用肩膀扛抬。
7.10 各領袖也帶來慶祝獻壇典禮的禮物。當他們預備好把禮物獻在祭壇上時，
7.11 上主對摩西說：「你要告訴他們，在十二天當中，每天要有一個領袖為獻壇典禮獻上禮物。」
7.12 他們按照以下次序獻上禮物。第一天，由猶大支族的領袖亞米拿達的兒子拿順奉獻。第二天，由以薩迦支族的領袖蘇押的兒子拿坦業奉獻。第三天，由西布倫支族的領袖希倫的兒子以利押奉獻。第四天，由呂便支族的領袖示丟珥的兒子以利蓿奉獻。第五天，由西緬支族的領袖蘇利沙代的兒子示路蜜奉獻。第六天，由迦得支族的領袖丟珥的兒子以利雅薩奉獻。第七天，由以法蓮支族的領袖亞米忽的兒子以利沙瑪奉獻。第八天，由瑪拿西支族的領袖比大蓿的兒子迦瑪列奉獻。第九天，由便雅憫支族的領袖基多尼的兒子亞比但奉獻。第十天，由但支族的領袖亞米沙代的兒子亞希以謝奉獻。第十一天，由亞設支族的領袖俄蘭的兒子帕結奉獻。第十二天，由拿弗他利支族的領袖以南的兒子亞希拉奉獻。每個領袖所獻的禮物完全相同：一個銀盤，重一．五公斤，一個銀碗，重八百公克，都按照聖所的標準，裡面盛滿調和著油的細麵粉作素祭；一個金碟子，重一百一十公克，裝滿著香；一頭小公牛，一隻公綿羊，一隻一歲的小公羊作燒化祭；一隻公山羊作贖罪祭；兩頭公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊作平安祭。
7.13 併於上節
7.14 併於上節
7.15 併於上節
7.16 併於上節
7.17 併於上節
7.18 併於上節
7.19 併於上節
7.20 併於上節
7.21 併於上節
7.22 併於上節
7.23 併於上節
7.24 併於上節
7.25 併於上節
7.26 併於上節
7.27 併於上節
7.28 併於上節
7.29 併於上節
7.30 併於上節
7.31 併於上節
7.32 併於上節
7.33 併於上節
7.34 併於上節
7.35 併於上節
7.36 併於上節
7.37 併於上節
7.38 併於上節
7.39 併於上節
7.40 併於上節
7.41 併於上節
7.42 併於上節
7.43 併於上節
7.44 併於上節
7.45 併於上節
7.46 併於上節
7.47 併於上節
7.48 併於上節
7.49 併於上節
7.50 併於上節
7.51 併於上節
7.52 併於上節
7.53 併於上節
7.54 併於上節
7.55 併於上節
7.56 併於上節
7.57 併於上節
7.58 併於上節
7.59 併於上節
7.60 併於上節
7.61 併於上節
7.62 併於上節
7.63 併於上節
7.64 併於上節
7.65 併於上節
7.66 併於上節
7.67 併於上節
7.68 併於上節
7.69 併於上節
7.70 併於上節
7.71 併於上節
7.72 併於上節
7.73 併於上節
7.74 併於上節
7.75 併於上節
7.76 併於上節
7.77 併於上節
7.78 併於上節
7.79 併於上節
7.80 併於上節
7.81 併於上節
7.82 併於上節
7.83 併於上節
7.84 十二個領袖為獻壇典禮所獻上的禮物總數如下：十二個銀盤和十二個銀碗，共重二七．六公斤。十二個金碟子，共重一．三二公斤，都盛滿著香。十二頭公牛，十二隻公綿羊，十二隻一歲大的小公羊，和一起獻上的素祭作燒化祭。十二隻公山羊作贖罪祭。二十四頭公牛，六十隻公綿羊，六十隻公山羊，六十隻一歲大的小公羊作平安祭。
7.85 併於上節
7.86 併於上節
7.87 併於上節
7.88 併於上節
7.89 摩西進入帳幕，要對上主說話的時候，他聽見上主從約櫃的櫃蓋上，從兩個基路伯中間，對他說話。
8.1 上主對摩西說：
8.2 「你要告訴亞倫，他安放七盞燈在燈臺上的時候，要使燈光向前面照射。」
8.3 亞倫遵命辦理，把燈朝著燈臺前面的方向安放。
8.4 整座燈臺，從頂到底，都用鎚出來的金子，根據上主指示摩西的樣式鎚造。
8.5 上主對摩西說：
8.6 「你要把利未人跟其餘的以色列人分開，
8.7 用下面的方法潔淨他們：用潔淨水灑在他們身上，叫他們把全身剃刮乾淨，把衣服洗滌乾淨。這樣，他們在禮儀上就算潔淨了。
8.8 他們要帶一頭小公牛和必須獻上的素祭，就是調和著橄欖油的細麵粉，而你要帶另一頭小公牛，作為贖罪祭。
8.9 然後你要召集以色列全體會眾，叫利未人站在聖幕前面。
8.10 以色列人要把他們的手放在利未人頭上；
8.11 亞倫要把利未人獻給我，作為以色列人特別的禮物。這樣，他們才能辦我的事。
8.12 利未人要按手在兩頭公牛的頭上；一頭作贖罪祭，一頭作燒化祭，獻給上主，好為利未人行潔淨禮。
8.13 「你要把利未人當作特別的禮物獻給我，並且要叫亞倫和他的兒子們管理他們。
8.14 你要這樣把利未人跟其餘的以色列人分開，使他們歸屬於我。
8.15 你把利未人潔淨並奉獻以後，他們就可以在聖幕裡工作。
8.16 我已經宣布，他們要代替以色列長子的地位；他們要單單歸屬於我。
8.17 我在埃及擊殺所有的頭胎那一天，已經把以色列人每一家的長子和每一隻牲畜的頭胎分別為聖，歸屬於我。
8.18 我現在要以利未人代替所有以色列人的長子。
8.19 我把利未人分派給亞倫和他的兒子們，當作以色列人的禮物，為以色列人在聖幕裡工作，以免以色列人挨近聖所而遭受災難。」
8.20 摩西、亞倫，和以色列全會眾遵照上主命令摩西的話把利未人奉獻了。
8.21 利未人潔淨了自己，洗滌他們的衣服；亞倫把他們當作特別的禮物獻給上主，也為他們行潔淨禮。
8.22 有關利未人的事，人民都遵照上主命令摩西的話一一遵行了。這樣，利未人可以在亞倫和他兒子們的指揮下，執行聖幕裡的任務。
8.23 上主對摩西說：
8.24 「每一個二十五歲以上的利未人要在聖幕任職，
8.25 五十歲時退休。
8.26 以後他可以在聖幕襄助同事，但不可自己單獨辦事。你要這樣分配利未人的工作。」
9.1 以色列人離開埃及後的第二年正月，上主在西奈曠野對摩西說：
9.2 「本月十四日，從太陽下山開始，以色列人要遵照所有的規定和條例守逾越節。」
9.3 併於上節
9.4 於是摩西吩咐人民守逾越節。
9.5 正月十四日黃昏，他們在西奈曠野守逾越節。上主命令摩西的話，人民都一一遵行。
9.6 可是，有幾個人因為碰到了屍體而不潔淨，不能在那天守逾越節。他們到摩西、亞倫面前，
9.7 說：「我們因為碰到了屍體而不潔淨；可是為什麼不准我們跟其餘的以色列人一起在指定的日子獻供物給上主呢？」
9.8 摩西回答：「你們稍等一下，我看看上主有什麼指示。」
9.9 上主吩咐摩西
9.10 向以色列人說：「你們和你們的子孫中若有人因碰到屍體而不潔淨，或是遠行在外，仍然要守逾越節尊崇上主。
9.11 這樣的人可以遲一個月，就是在二月十四日的晚上守節。要用無酵餅和苦菜慶祝，
9.12 但不可把剩餘的食物留到第二天早晨；不可折斷牲畜的骨頭。要根據所有的條例守逾越節。
9.13 但是，如果有人是潔淨的，又沒有出外旅行，而竟不守逾越節，他必須從我的子民中除名，因為他沒有在規定的日子獻供物給我。他必須承擔自己的罪。
9.14 「要是住在你們當中的外僑有人要守逾越節尊崇上主，他必須按照一切規定和條例遵守。無論本地人或外族人都必須遵守同一法律。」
9.15 上主的聖幕豎立的那一天，有一片雲彩覆蓋著它。晚上，這雲彩看來像火。
9.16 併於上節
9.17 它上升的時候，以色列人就拔營啟程；雲彩下降在哪裡，他們就在那裡紮營。
9.18 人民遵照上主的命令拔營，也遵照上主的命令紮營。雲彩停在聖幕上面多久，他們就留在原營地多久。
9.19 當雲彩停在聖幕上面很長一段時間，他們聽從了上主的命令，沒有移動。
9.20 有時雲彩停在聖幕上面只有幾天。不管在任何情形下，他們都遵照上主的命令拔營，紮營。
9.21 有時雲彩停留的時間只有一夜，早晨就上升了。它一上升，他們就啟程。
9.22 無論是兩天，一個月，一年或更久的時間，只要雲彩停在聖幕上面，他們就不動；雲彩一上升，他們就啟程。
9.23 他們紮營或拔營都是遵照上主藉摩西所命令的話做了。
10.1 上主對摩西說：
10.2 「你要用銀鎚出兩支號筒，作為召集民眾和拔營之用。
10.3 兩支銀號筒都吹起長音的時候，全會眾要集合在聖幕門前，在你的周圍。
10.4 如果只有一支銀號筒吹響，只有各宗族的領袖集合到你面前。
10.5 如果吹出的是短促的緊急號，紮營在東邊的支族要拔營。
10.6 第二次吹出短音的時候，紮營在南邊的支族要拔營。所以，吹短音是要拔營，
10.7 吹長音是要集合會眾。
10.8 這兩支號筒要由亞倫系的祭司來吹。「下面的條例，你們要世世代代遵守。
10.9 你們在自己的土地上遭遇戰爭的時候，為了保衛自己、抵抗來攻打的敵人，你們要用這兩支號筒吹出戰爭的警報。我—上主、你們的上帝要幫助你們，救你們脫離仇敵。
10.10 在快樂的日子，初一和其他節期，獻燒化祭和平安祭的時候，你們要吹號。我要幫助你們，我是上主—你們的上帝。」
10.11 以色列人民離開埃及後的第二年二月二十日，上主聖幕上面的雲彩上升了。
10.12 於是以色列人開始他們的旅程，離開西奈曠野。雲彩來到巴蘭曠野，停在那裡。
10.13 他們遵照上主給摩西的命令前進，
10.14 每次前進都依照同樣的次序。首先出發的是猶大旗幟下的人，一隊一隊地前進。亞米拿達的兒子拿順率領猶大支族；
10.15 蘇押的兒子拿坦業率領以薩迦支族；
10.16 希倫的兒子以利押率領西布倫支族。
10.17 聖幕拆下以後，由革順和米拉利兩宗族的人扛抬聖幕出發。
10.18 其次，在呂便旗幟下的人要出發，一隊一隊地前進。示丟珥的兒子以利蓿率領呂便支族；
10.19 蘇利沙代的兒子示路蜜率領西緬支族；
10.20 丟珥的兒子以利雅薩率領迦得支族。
10.21 然後哥轄宗族的人出發，扛抬著聖物。等他們到達營地，聖幕已經重新立好了。
10.22 再其次出發的是以法蓮旗幟下的人，一隊一隊地前進。亞米忽的兒子以利沙瑪率領以法蓮支族；
10.23 比大蓿的兒子迦瑪列率領瑪拿西支族；
10.24 基多尼的兒子亞比但率領便雅憫支族。
10.25 最後出發的是作後衛隊但旗幟下的人，一隊一隊地前進。亞米沙代的兒子亞希以謝率領但支族；
10.26 俄蘭的兒子帕結率領亞設支族；
10.27 以南的兒子亞希拉率領拿弗他利支族。
10.28 這就是以色列人拔營後、一隊一隊前進的次序。
10.29 摩西對他的內兄—米甸人葉特羅的兒子—何巴說：「我們就要到上主應許給我們的地方去。他曾經應許要使以色列人昌盛，所以跟我們來吧，我們會讓你共享繁榮。」
10.30 何巴說：「我不去。我要回我的老家去。」
10.31 摩西說：「請不要離開我們。你熟悉這曠野，我們該在哪裡紮營，你可以作我們的嚮導。
10.32 你如果跟我們來，我們一定把上主賜給我們的一切福氣跟你共享。」
10.33 以色列人離開西奈聖山，往前走了三天。上主的約櫃一直在他們前頭，為他們找紮營的地方。
10.34 他們從一個營地遷移到另一個營地；白天有上主的雲彩在他們上頭。
10.35 每當約櫃前行，摩西就說：「上主啊，求你起來，驅散你的仇敵，使恨你的人逃跑！」
10.36 每當約櫃停住時，摩西就說：「上主啊，求你回到以色列千萬人民當中！」
11.1 人民遇到了困難，開始埋怨上主。上主聽見了就發怒，降火在他們中間，燒毀了營地的一端。
11.2 人民向摩西哀求。摩西禱告上主，火就熄了。
11.3 那地方叫他備拉，因為上主的火曾在那裡焚燒他們。
11.4 有些外族人跟以色列人同行；他們很想吃肉。以色列人也開始埋怨說：「要是我們有肉吃多好呢！
11.5 在埃及的時候，我們常吃魚，不用花錢；還有黃瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜等好吃的東西。
11.6 現在我們沒有力氣了。每天除了嗎哪，什麼東西都沒得吃！」
11.7 嗎哪的形狀像芫荽子，色近乳白，
11.8 每天晚上跟露水一起落在營地。第二天清晨，人民出去撿取，把它磨碎或搗碎成粉，然後煮一煮，做成餅。它的味道像用橄欖油烤的餅。
11.9 併於上節
11.10 摩西聽見人民成群地站在他們的帳棚門口哀哭，發牢騷。上主向人民發怒；摩西心裡很難過，
11.11 他對上主說：「你為什麼這樣苦待你的僕人？為什麼這樣不喜歡我？為什麼要我負責帶領這些人民？
11.12 我並沒有造他們或生他們，為什麼你要我作褓姆，把他們像嬰兒一樣抱在懷裡，一直抱到你應許給他們祖先的土地呢？
11.13 我到哪裡去找那麼多肉給他們吃呢？他們不斷地發牢騷要吃肉！
11.14 我一個人沒有辦法管理他們；我承受不了！
11.15 如果你要這樣待我，求你可憐我，把我殺了，使我不必再忍受這樣的折磨。」
11.16 上主對摩西說：「你要召集七十個受人尊敬的長老，把他們帶到聖幕我面前來，站在你旁邊。
11.17 我要下來，在那裡對你說話。我要把賜給你的靈分給他們，他們就能幫你分擔責任；你不必一個人挑這重擔。
11.18 你要吩咐人民說：『你們要潔淨自己，大家預備明天吃肉。上主聽見了你們的怨言，說你們想吃肉，你們覺得在埃及還好過些。上主就要給你們肉吃，你們一定得吃下去。
11.19 你們不只吃一天兩天，五天十天，甚至二十天。
11.20 你們要整整吃一個月的肉，直到肉從你們的鼻孔噴出來，使你們厭惡。這事一定要發生；因為你們厭棄在你們中間的上主，埋怨他，說你們不該離開埃及。』」
11.21 摩西對上主說：「我帶領的人民有六十萬之多，而你竟說要給他們夠一個月吃的肉？
11.22 難道有足夠的牛羊可宰了來滿足他們嗎？海裡所有的魚恐怕也不夠他們吃呢！」
11.23 上主回答：「我的能力有限嗎？你就要看見我說的話會不會實現！」
11.24 於是摩西出去，把上主所說的話告訴人民。他召集七十個長老，叫他們站在聖幕四周。
11.25 上主在雲中下降，對摩西說話，把賜給摩西的靈分給那七十個長老。靈降在他們身上的時候，他們都像先知一樣受感說話，但並沒有很久。
11.26 其中有兩個長老伊利達和米達仍然留在營裡，沒有到聖幕那裡去。在營裡，靈降在他們身上，他們也像先知一樣受感說話。
11.27 有一個青年跑去見摩西，把伊利達和米達在營裡所做的事向他報告。
11.28 這時候，嫩的兒子約書亞說話了。約書亞從年輕時就是摩西的助手。他對摩西說：「我主，請阻止他們。」
11.29 摩西回答：「你是為我的緣故而嫉妒嗎？我情願上主把他的靈賜給他所有的子民，使他們都像先知一樣！」
11.30 然後，摩西和以色列的七十個長老都回營裡去。
11.31 突然間，上主使風颳起，成群的鵪鶉從海上飛來，離地面只一公尺高。牠們停在營地和四周，到處都是，東西南北，綿延好幾公里。
11.32 人民整天整夜都在捕捉鵪鶉；第二天也整天在捕捉，每人至少捉到一千公斤。他們把鵪鶉攤在營地四周曬乾。
11.33 當他們還有許多肉吃的時候，上主向人民發怒，降瘟疫給他們。
11.34 那地方就叫做基博羅‧哈他瓦（又叫「貪慾之墓」），因為他們在那裡埋葬了貪愛吃肉的人。
11.35 從那地方，人民遷移到哈洗錄，在那裡紮營。
12.1 摩西娶了一個古實的女子為妻；美莉安和亞倫為這件事批評摩西。
12.2 他們說：「難道上主只藉著摩西說話嗎？他不也藉著我們說話嗎？」這話上主聽見了。
12.3 摩西是一個謙虛的人；他比世上任何一個人都謙虛。
12.4 上主突然對摩西、亞倫、美莉安說：「我要你們三個人到我聖幕這裡來。」他們就去了。
12.5 上主在雲柱中降臨，站在聖幕門口，叫他們：「亞倫！美莉安！」他們兩人就站出來。
12.6 上主說：「你們聽我說！你們當中有先知的時候，我在異象中向他們啟示我自己，在夢中對他們說話。
12.7 可是我和我的僕人摩西說話卻不一樣；我派他管理我所有的子民以色列人。
12.8 所以我和他面對面說話，清清楚楚，不用謎語。他甚至看見我的形象！你們怎麼敢頂撞我的僕人摩西呢？」
12.9 上主向他們發怒；因此當他離去、
12.10 雲彩從聖幕上移開的時候，美莉安的皮膚突然長了痲瘋，變得像雪那樣白。亞倫看見她長了痲瘋，
12.11 就對摩西說：「我主，請不要因我們愚昧犯罪而使我們受這懲罰。
12.12 不要讓美莉安像一出母腹就爛掉一半的死胎。」
12.13 於是，摩西向上主呼求：「上帝啊，求你醫治她！」
12.14 上主回答：「要是她父親吐口水在她臉上，她也得忍受七天的羞辱呀！所以，要把她關在營外七天，然後才帶她回來。」
12.15 美莉安被關在營外七天；人民等她回來後才拔營。
12.16 他們離開哈洗錄，來到巴蘭曠野紮營。
13.1 上主對摩西說：
13.2 「你要從十二個支族中各選出一個領袖，派他們去偵察迦南地，就是我要賜給以色列人的土地。」
13.3 摩西聽從命令，從巴蘭曠野派出十二個領袖。他們的名字如下：呂便支族：撒刻的兒子沙母亞；西緬支族：何利的兒子沙法；猶大支族：耶孚尼的兒子迦勒；以薩迦支族：約色的兒子以迦；以法蓮支族：嫩的兒子何希阿；便雅憫支族：拉孚的兒子帕提；西布倫支族：梭底的兒子迦疊；瑪拿西支族：穌西的兒子迦底；但支族：基瑪利的兒子亞米利；亞設支族：米迦勒的兒子西帖；拿弗他利支族：縛西的兒子拿比；迦得支族：瑪基的兒子臼利。
13.4 併於上節
13.5 併於上節
13.6 併於上節
13.7 併於上節
13.8 併於上節
13.9 併於上節
13.10 併於上節
13.11 併於上節
13.12 併於上節
13.13 併於上節
13.14 併於上節
13.15 併於上節
13.16 以上這些人是摩西派出去的探子。摩西把嫩的兒子何希阿改名為約書亞。
13.17 摩西派他們出去的時候，吩咐他們說：「從這裡向北走，到迦南地的南邊，然後進入山區。
13.18 要看看那是怎樣的一個地方，有多少人住在那裡，居民是強是弱。
13.19 看看那地方是好是壞，居民是住在不設防的營地或設防的城市。
13.20 看看那裡的土壤是不是肥沃，有沒有樹木森林。你們要把那裡出產的果子帶些回來。」（那時正是葡萄成熟的季節。）
13.21 於是，他們往北走，從南邊尋曠野一直偵察到北邊哈馬隘口附近的利合。
13.22 他們先進入那地的南部，然後來到希伯崙。住在那裡的人有亞希幔族、示篩族、撻買族；他們是巨人亞衲的後代。（希伯崙比埃及的瑣安早七年建造。）
13.23 他們來到以實各谷，在那裡砍下一截葡萄枝，上面有一大串葡萄，要兩個人用槓子才扛得動；他們也帶回一些石榴和無花果。
13.24 那地方叫以實各谷，因為以色列人在那裡砍下一大串葡萄。
13.25 探子在那地偵察了四十天後，就回到
13.26 巴蘭曠野的加低斯，把他們所看見的向摩西、亞倫，和全以色列會眾報告，同時把帶回來的果子給大家看。
13.27 他們告訴摩西：「我們偵察了那地方，發現那是流奶與蜜的肥沃土地；這就是那地所產的果子。
13.28 但那地的居民很強悍；他們的城又大又堅固。還有，我們在那裡看見了巨人亞衲的後代。
13.29 亞瑪力人住在南邊；赫人、耶布斯人，和亞摩利人住在山區；迦南人住在地中海沿岸和約旦河邊。」
13.30 迦勒安撫那些埋怨摩西的人，說：「我們現在應該上去佔領那片土地；我們有足夠的力量征服它。」
13.31 可是，跟迦勒一起去的人說：「不，我們沒有足夠的力量去攻打他們；那裡的人比我們強大。」
13.32 於是他們在以色列人當中散布有關那地不確實的報告。他們說：「那地的出產還不夠養活當地的人呢。我們所看見的每一個人都很高大。
13.33 我們在那裡甚至見到了巨人亞衲的後代；我們覺得自己像蚱蜢一樣渺小，而在他們眼中，我們也的確是這樣。」
14.1 以色列全會眾整夜悲歎哀號。
14.2 他們埋怨摩西和亞倫說：「我們寧願死在埃及或死在曠野！
14.3 上主為什麼領我們到那地方去？我們一定會被殺死，我們的妻兒一定會被擄去。我們回埃及去不更好嗎？」
14.4 他們彼此說：「我們來選一個領袖帶我們回埃及吧！」
14.5 摩西和亞倫在人民面前俯伏地上，
14.6 嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒這兩名探子悲傷地撕裂了衣服，
14.7 對人民說：「我們所偵察的那片土地是非常肥沃的土地。
14.8 如果上主喜歡我們，他會領我們到那裡，把那片流奶與蜜的肥沃土地賜給我們。
14.9 你們不要背叛上主，不要怕當地的居民。我們將輕易地征服他們。上主與我們同在；他已經擊敗了那些保護他們的神明。所以你們不要害怕！」
14.10 但全會眾威脅他們，要用石頭打死他們兩人。可是突然間，人民看見了上主的榮光出現在聖幕上面。
14.11 上主對摩西說：「這些人棄絕我要到幾時呢？他們不信賴我要到幾時呢？雖然我在他們當中行了許多神蹟，他們仍然不信我。
14.12 我要降瘟疫毀滅他們，但我要立你作一國的父；你的國要比他們的強大！」
14.13 可是，摩西對上主說：「你用你的大能領這些人離開了埃及。當埃及人聽見你對你的子民所做的事以後，
14.14 他們要告訴這地的居民。這裡的居民已經聽見你—上主與我們同在的消息。你的雲彩停在我們上面的時候，你清楚向我們顯現。白天，你在雲柱裡領我們；晚上，你在火柱裡引導我們。
14.15 現在，如果你擊殺你的子民，那些聽過你名聲的國家會說，
14.16 你在曠野擊殺了你的子民是因為你不能領他們進你所應許賜給他們的土地去。
14.17 因此，我現在懇求我主顯出大能，實現你的應許。你曾經說過：
14.18 『我是上主；我不輕易發怒。我有豐盛的慈愛；我赦免罪惡和過犯。然而，我一定要因父母的罪而懲罰他們的子孫，甚至到第三第四代。』
14.19 上主啊，求你照你偉大不變的愛赦免這些人的罪，正像他們從離開埃及以來你一直寬赦他們一樣。」
14.20 上主回答：「我會照你所求的饒恕他們。
14.21 但是，我指著自己永恆的生命發誓：正如我的榮光充滿大地那麼確實，
14.22 這些人一定沒有一個能活著進入那土地。他們見過我的榮光，看過我在埃及和曠野所行的神蹟，卻仍然一次又一次地試探我，不聽從我。
14.23 他們絕不能進入我所應許給他們祖先的土地。棄絕我的人，沒有一個能進入那土地。
14.24 但我的僕人迦勒跟他們不一樣；他一直對我忠心，因此，我要領他到他偵察過的那塊土地；他的後代要擁有那地。
14.25 亞瑪力人和迦南人現在居住在山谷；明天，你們要轉回去，往紅海路上的曠野去。」
14.26 上主對摩西和亞倫說：
14.27 「這些邪惡的人民埋怨我要到幾時呢？我已經聽夠了他們的牢騷怨言！
14.28 你們去告訴他們：『我指著自己永恆的生命發誓：我要照你們所求的對待你們。我是上主；我這樣宣布了。
14.29 你們都要死；你們的屍體要倒臥在曠野。因為你們埋怨我，你們當中二十歲以上的人，沒有一人能進入那地。
14.30 我曾答應讓你們住在那裡；可是除了迦勒和約書亞，沒有一人可以進去。
14.31 你們以為你們的子女會被俘，可是我要領他們進入你們所棄絕的土地；那地將成為他們的家鄉。
14.32 至於你們，你們要死在這曠野，
14.33 而你們的子女要在這曠野流浪四十年，為了你們的不信遭受苦難，一直到你們都死光。
14.34 你們要承擔自己的罪，受四十年的痛苦，按你們偵察那地的四十天，一年抵一天。這樣，你們就知道我在敵對你們。
14.35 我發誓要這樣對付你們這些集合起來反叛我的邪惡人民。你們每一個人都要死在這曠野。我是上主；我這樣宣布了。』」
14.36 摩西派去偵察那地的探子帶回不確實的報告，引起人民對上主的埋怨。所以上主使這些人遭瘟疫，他們就死了。
14.37 併於上節
14.38 十二個探子中只有約書亞和迦勒得以存活。
14.39 摩西把上主的話告訴以色列人；他們哀痛極了。
14.40 第二天清晨，他們出發進攻山區。他們說：「我們現在要到上主應許我們的地方去；我們承認我們犯了罪。」
14.41 可是摩西說：「你們現在為什麼不聽從上主的話呢？你們絕不會成功！
14.42 不要去！上主不與你們同在，仇敵會擊敗你們。
14.43 你們遇見亞瑪力人和迦南人時，一定會被殺死。上主不與你們同在，因為你們棄絕了他，不跟從他。」
14.44 雖然上主的約櫃和摩西都沒有離開營地，他們仍然敢上山去。
14.45 於是，住在那山區的亞瑪力人和迦南人攻打他們，擊敗了他們，一直把他們趕到何珥瑪。
15.1 上主告訴摩西，
15.2 以色列人到了上主賜給他們的土地的時候，應該遵守下面的條例。
15.3 燒獻給上主作燒化祭、還願祭、自願祭，或宗教節期該獻的祭，可用公牛、公羊、綿羊、山羊作祭物；這些祭物的香味是上主喜悅的。
15.4 獻綿羊或山羊作燒化祭給上主的，在獻每一隻牲畜時，要同時帶一公斤細麵粉調和著一公升橄欖油的素祭，還要跟一公升酒一起獻上。
15.5 併於上節
15.6 獻公綿羊時，要同時獻兩公斤細麵粉調和著一公升半橄欖油的素祭，
15.7 還要和一公升半酒作奠祭一起獻上。這些祭物的香味是上主喜悅的。
15.8 獻公牛給上主作燒化祭、還願祭，或平安祭時，
15.9 要同時獻三公斤細麵粉調和著兩公升橄欖油的素祭，
15.10 還要和兩公升酒作奠祭一起獻上。這祭物的香味是上主喜悅的。
15.11 獻一隻公牛、公羊、綿羊，或山羊的時候都要這樣辦理。
15.12 若獻一隻以上，那陪獻的祭物就要相對地增加。
15.13 每一個本地生的以色列人在獻上上主喜悅的馨香火祭時，都應該這樣辦理。
15.14 任何時候，住在你們當中的外族人，不管是暫時或永久居留的，在獻上上主喜悅的馨香火祭時，也要遵守同樣的條例。
15.15 這同樣的條例要作為你們和你們中間的外僑世世代代遵守的規則。你們和他們在上主眼中是一樣的。
15.16 因此，同樣的條例和規則應用在你們身上，也應用在他們身上。
15.17 上主告訴摩西，
15.18 以色列人到達上主賜給他們的土地後，要遵守下面的條例。
15.19 他們享用那地的出產時，必須拿出一部分作特別禮物獻給上主。
15.20 你們烤餅時，要用最先收成的麥子所烤的第一塊餅作特別禮物獻給上主，跟把剛打好的麥子獻上作特別奉獻一樣。
15.21 你們世世代代要從所烤的餅中拿出這第一塊作特別禮物獻上。
15.22 假定有人無意間違背了上主吩咐摩西的條例；
15.23 又假定將來會眾沒有完全遵行上主藉摩西所頒布的命令；
15.24 而那錯誤是出於會眾的無知，他們必須獻上一頭公牛作燒化祭，以那香氣討上主喜悅，同時要獻上該獻的素祭和奠祭。此外，他們還要獻上一隻公山羊，作為贖罪祭。
15.25 祭司要為會眾行潔淨禮，使他們得到赦免；因為他們所犯的過錯是無意的，而且他們也獻上了贖罪祭，作為火祭給上主。
15.26 這樣，以色列全會眾和住在他們中間的外僑都能獲得赦免，因為他們同樣在無意間犯了過錯。
15.27 假定有人無意間犯了罪，就必須獻上一隻一歲大的母山羊作贖罪祭。
15.28 祭司要在祭壇為他行潔淨禮，除掉他的罪，使他得到赦免。
15.29 無論是以色列人或是寄居的外僑無意間犯了罪，都必須守同樣的條例。
15.30 但是那故意犯罪的，不管是以色列人或外僑，都是犯了侮慢上主的罪，一定要處死；
15.31 因為他藐視上主的話，故意違犯他的命令。他被處死是罪有應得的。
15.32 以色列人還在曠野的時候，有一個人在安息日出去撿柴，被發現了。
15.33 這個人被帶到摩西、亞倫，和全會眾那裡，
15.34 關起來，因為當時不知道該怎樣懲罰他。
15.35 後來上主對摩西說：「這個人必須處死；全體會眾要在營外用石頭打死他。」
15.36 於是全體會眾把他帶到營外，照著上主的命令，用石頭打死他。
15.37 上主命令摩西，
15.38 要吩咐以色列人說：「你們要在衣服邊緣縫上繸子，在每根繸子上接上一條藍色的帶子。你們世世代代都要這樣做。
15.39 這繸子是要提醒你們，每當看見它就會想起我一切的誡命，並且遵行。這樣，你們才不至於遠離我，隨從自己的意願和慾望。
15.40 這繸子要提醒你們遵守我一切的誡命。你們要聖化歸屬於我。
15.41 我是上主—你們的上帝；我曾領你們出埃及，要作你們的上帝。我是上主—你們的上帝。」
16.1 以斯哈的兒子可拉屬於利未支族的哥轄宗族；他背叛了摩西。跟他同夥的有呂便支族以利押的兩個兒子—大坍和亞比蘭，以及比勒的兒子安，另外還有兩百五十名由會眾選出來、有名望的領袖。
16.2 併於上節
16.3 他們集合在摩西和亞倫面前，對他們說：「你們太過分了！全體會眾都是屬於上主的；上主與我們大家同在。你們為什麼高抬自己，高過上主的會眾呢？」
16.4 摩西聽見這話就俯伏在地上禱告。
16.5 然後他對可拉和跟隨他的人說：「明天早上，上主要指示我們，誰是屬於他的；他要叫屬於他的人，就是他所揀選的，在祭壇接近他。
16.6 明天早上，你和跟隨你的人要帶香爐來，裡面裝火炭和香，把它們帶到祭壇前來。然後我們看，我們當中誰是上主所揀選的。你們這些利未人才真的是太過分了！」
16.7 併於上節
16.8 摩西繼續對可拉說：「你們這些利未人，聽著！
16.9 以色列的上帝把你們從其餘的會眾中分別出來，使你們能接近他，在上主的聖幕工作，並且牧養和服務會眾。你們認為這是小事嗎？
16.10 他賜給你們和其他的利未人這份光榮，你們還想得祭司的職位嗎？
16.11 你們埋怨亞倫，其實，你們和你們的同黨是在背叛上主！」
16.12 摩西差人去召大坍和亞比蘭，可是他們說：「我們不去！
16.13 你領我們離開肥沃的埃及，讓我們死在曠野，這還不夠嗎？你還要作主管轄我們嗎？
16.14 你並沒有領我們到流奶與蜜的肥沃土地，也沒有給我們田地和葡萄園作為我們的產業。你在欺騙我們；我們不去！」
16.15 摩西非常生氣；他對上主說：「求你不要接受這些人的祭物。我沒有對不起他們；我連他們的一匹小驢都沒有取過。」
16.16 摩西對可拉說：「明天你和兩百五十個跟隨你的人都要到上主的聖幕來；亞倫也要到那裡。
16.17 你們每人要帶自己的香爐，裡面盛著香，把它供在祭壇上。」
16.18 於是他們每人帶來香爐，裡面盛著火炭和香，跟摩西和亞倫一起站在聖幕門口。
16.19 可拉聚集全體會眾在聖幕門口，面對著摩西和亞倫站著。忽然，上主的榮光向全體會眾顯現。
16.20 上主對摩西和亞倫說：
16.21 「你們站開，離這些人遠些；我要立刻消滅他們。」
16.22 摩西和亞倫俯伏在地上，說：「上帝啊，你是一切生命的源頭。一個人犯罪，你就向全會眾發怒嗎？」
16.23 上主對摩西說：
16.24 「你告訴人民，要他們遠離可拉、大坍，和亞比蘭的帳棚。」
16.25 摩西跟以色列的長老們一起到大坍和亞比蘭那裡。
16.26 他對人民說：「你們離開這些壞人的帳棚，不要碰他們的東西。如果你們不聽，你們就會因他們的罪跟他們一起被除滅。」
16.27 於是他們離開了可拉、大坍，和亞比蘭的帳棚。大坍和亞比蘭帶著妻兒出來，站在他們的帳棚門口。
16.28 摩西對人民說：「你們就會知道，是上主差派我做這些事，不是我自己要這樣待他們。
16.29 如果這些人得以善終，未受懲罰，上主就沒有差派我。
16.30 但是，如果上主做一件從來沒有聽說過的事，地裂開，吞下這些人和他們所有的東西，使他們活活地掉進陰間，你們就知道是這些人棄絕了上主。」
16.31 摩西剛說完話，大坍和亞比蘭腳下的地就裂開，
16.32 把他們和他們的家人，以及所有跟從可拉的人和他們的東西，都吞了下去。
16.33 他們活活地跟他們的東西一起掉落陰間。地在他們上頭又合攏起來，他們就不見了。
16.34 所有在場的以色列人聽見他們號哭，就都逃跑，喊著說：「快跑！恐怕地也要吞滅我們！」
16.35 接著，上主降火燒滅了那供香的兩百五十人。
16.36 上主對摩西說：
16.37 「你去告訴祭司亞倫的兒子以利亞撒，要他把那些被火燒死的人所留下的銅香爐拿開，把香爐裡的炭撒在別的地方，因為香爐是聖的。
16.38 香爐獻在上主的祭壇上時，就成為聖的。所以要把這些罪該萬死的人的香爐拿走，鎚成薄片，為祭壇做一個覆蓋。它要作以色列人的警戒。」
16.39 於是祭司以利亞撒把銅香爐拿來，鎚成薄片，為祭壇做了一個覆蓋。
16.40 這是要警戒以色列人，若不是亞倫的後代絕不可以到祭壇向上主燒香；有人違犯，就要像可拉和跟從他的人一樣被消滅。這事是照上主藉著摩西命令以利亞撒辦的。
16.41 第二天，全體會眾埋怨摩西和亞倫說：「你們殺了上主的子民。」
16.42 他們聚集向摩西和亞倫抗議以後，轉向聖幕。他們看見雲彩籠罩著聖幕；上主的榮光出現了。
16.43 摩西和亞倫到聖幕前面站著；
16.44 上主對摩西說：
16.45 「離這些人遠些。我要就地消滅他們！」他們兩人俯伏在地上；
16.46 摩西對亞倫說：「拿你的香爐來，把祭壇上的炭火放在裡面，再放一些香在炭火上，趕快帶到人民那裡，為他們行潔淨禮。趕快去！上主的怒氣已經發作，瘟疫開始蔓延了。」
16.47 亞倫聽從摩西的話，帶著香爐跑進結集的人群中去。他看見瘟疫已經發作，就把香放在炭火上，為人民行潔淨禮。
16.48 瘟疫就停止了。他站在活著和死了的人中間。
16.49 除了因可拉叛變死了的人不算，這次死的共有一萬四千七百人。
16.50 瘟疫停止後，亞倫回到聖幕門口摩西那裡。
17.1 上主對摩西說：
17.2 「你要吩咐以色列人給你十二根杖，由每一支族的領袖拿出一根，上面寫上他自己的名字。
17.3 要把亞倫的名字寫在代表利未的杖上。每一支族的領袖有一根杖。
17.4 你要把這十二根杖帶到聖幕，放在約櫃前面，就是我與你相會的地方。
17.5 我所揀選那人的杖會發芽。這樣，我要使以色列人不再埋怨，不敢攻擊你們。」
17.6 於是，摩西吩咐以色列人每一支族的領袖給他一根杖，共十二根；亞倫的杖和其他人的杖都放在一起。
17.7 摩西把所有的杖放進聖幕，在上主的約櫃前面。
17.8 第二天，摩西到聖幕裡去，看見那代表利未支族的亞倫的杖已經發芽，生了花苞，並且開花，結出熟的杏子！
17.9 摩西把所有的杖拿給以色列人看；他們都看見了。各領袖把自己的杖拿回去。
17.10 上主對摩西說：「把亞倫的杖放回約櫃前面，要保存這根杖，作為對背叛的以色列人的警告：如果他們繼續埋怨，他們會死亡。」
17.11 摩西照上主的命令做了。
17.12 以色列人對摩西說：「我們都完了！
17.13 誰走近聖幕誰就死亡。那麼，我們都死定了！」
18.1 上主對亞倫說：「你和你的兒子們，以及利未人必須承擔任何觸犯聖所的罪；但只有你和你的兒子們要承擔觸犯祭司職務的罪。
18.2 你要帶你的親族—利未支族的人來，讓他們跟你一起事奉。當你和你的兒子們在聖幕事奉的時候，他們要幫助你。
18.3 他們要向你負責，在聖幕裡事奉，但絕對不可觸摸聖所和祭壇上的聖物，免得他們和你們都死亡。
18.4 他們要跟你一起工作，負責聖幕裡的事務；但其他不合資格的人不可跟你們一起工作。
18.5 只有你和你的兒子們負責聖所和祭壇的工作。這樣，我就不再向以色列人發怒。
18.6 我從以色列人中揀選了你的親族利未人給你們。他們要歸給我，好在聖幕裡任職。
18.7 只有你和你的兒子們要負責有關祭壇和至聖所的祭司職務。這是你們的職責，因為我把祭司的職務賜給了你們。其他的人若走近聖物，必須處死。」
18.8 上主對亞倫說：「我要把所有獻給我的特別禮物，就是那些不在祭壇上焚燒的供物，都賜給你。我把這些供物給你和你的後代，作為你們永得的份。
18.9 至於不在祭壇上焚燒的那些至聖的祭物當中，素祭、贖罪祭，和贖過祭等供物可歸你們。所有獻給我的至聖祭物都歸你和你的子孫。
18.10 你們必須在神聖的場所吃這些東西，只有男性可以吃。這些東西是聖的。
18.11 「另外，以色列人獻給我的其他特別供品禮物也要歸給你們。我要把它們給你和你的兒女，作為世世代代應得的份。你們家裡每一個在禮儀上潔淨的人都可以吃。
18.12 「我要把以色列人每年獻給我的第一批出產中那最好的賜給你們，有橄欖油、酒，和五穀。
18.13 這些都屬於你們。你們家裡每一個在禮儀上潔淨的人都可以吃。
18.14 「以色列中所有無條件獻給我的供物都屬於你們。
18.15 「以色列人獻給我的長子和頭胎的牲畜也都屬於你們；但是你們必須接受每一個長子的贖價，也要接受不潔淨的頭胎牲畜的贖價。
18.16 孩子要在一個月大時贖回來，根據聖所的標準付五塊銀子。
18.17 可是頭胎的牛、綿羊，和山羊不可贖回來；牠們要完全歸我，當作牲祭。你要把牠們的血灑在祭壇上，把牠們的脂肪焚燒，當馨香的火祭獻給我—上主。
18.18 牠們的肉歸給你們，跟特別祭物的胸肉和右後腿歸你們一樣。
18.19 「我要把以色列人獻給我的一切特別供物賜給你和你的兒女，作為世世代代應得的份。這是我與你和你後代所立不能廢棄的約。」
18.20 上主對亞倫說：「你不可接受以色列人任何能傳給子孫的產業，不可有份於他們的土地。我是上主；我是你的份，你的產業。」
18.21 上主說：「我已經把以色列人獻給我的十分之一給了利未人。這是他們在聖幕事奉的酬報。
18.22 其他以色列人不可再靠近聖幕，免得犯罪被處死。
18.23 從現在開始，只有利未人可以照管聖幕，負責聖幕裡的一切事務。這是你們世世代代要遵守的條例。利未人在以色列中不可擁有永久的產業，
18.24 因為我已經把以色列人獻給我的特別禮物的十分之一給了他們。因此我對他們說，他們在以色列不可擁有永久的產業。」
18.25 上主命令摩西
18.26 吩咐利未人說：「你們收到上主賜給你們那份以色列人所獻的十分之一時，要把其中的十分之一當作特別禮物，獻給上主。
18.27 這特別禮物相當於農夫拿剛收成的五穀和新酒所獻上的祭。
18.28 這樣，你們也要從以色列人那裡所收到的十分之一，就是屬於上主的特別禮物中再獻出來。你們要把這獻給上主的特別禮物給祭司亞倫，
18.29 從你們的收成當中把最好的拿出來。
18.30 你們把最好的部分獻出來以後，可以保留其餘的，正像農夫獻祭完畢後保留剩餘的一樣。
18.31 你們和你們的家人可以在任何地方吃那些剩餘的，因為那是你們在聖幕事奉的酬報。
18.32 你們獻上那最好部分給上主後，吃那剩餘的就沒有罪；但是在最好的部分獻出以前吃任何祭物，就是玷汙以色列人的聖物，必須處死。」
19.1 上主命令摩西和亞倫，
19.2 吩咐以色列人遵守下列條例。要帶來一頭沒有殘缺、沒有耕作過的紅母牛，
19.3 交給祭司以利亞撒，然後把紅母牛牽到營外，在他面前宰了。
19.4 以利亞撒必須用手指蘸這牛的血，向聖幕的方向撒七次。
19.5 整頭母牛，包括皮、肉、血、腸，都要在祭司面前燒掉。
19.6 然後，祭司要拿一塊香柏木、一根牛膝草，和一條朱紅色線丟進火裡。
19.7 事後，祭司要洗滌衣服，用水洗身，才可以進營地；可是一直到傍晚，他在禮儀上是不潔淨的。
19.8 燒母牛的人也必須要洗滌衣服，用水洗身；同樣的，一直到傍晚，他在禮儀上是不潔淨的。
19.9 然後一個在禮儀上潔淨的人要收取這母牛的灰，放在營外一個潔淨的地方。這灰要保存在那裡，為以色列會眾作除汙水之用。執行這禮儀的目的在除罪。
19.10 收灰的人必須洗滌衣服，一直到傍晚，他都是不潔淨的。這條例將成為以色列人和住在他們當中的外僑永遠的規例。
19.11 接觸到屍體的人在禮儀上就七天不潔淨。
19.12 他必須在第三天和第七天用除汙水潔淨自己。這樣，他就潔淨了。如果他不在第三天和第七天潔淨自己，他就是不潔淨的。
19.13 接觸到屍體而不潔淨自己的人是不潔淨的，因為除汙水沒有灑在他的身上。他玷汙了上主的聖幕，必須從上帝的子民中開除。
19.14 有人死在帳棚裡，當時在帳棚裡的人和走進帳棚的人就七天不潔淨。
19.15 帳棚裡那些沒有蓋子的容器和鍋子也不潔淨。
19.16 有人在戶外接觸到被殺或自然死去的人，或接觸到死人的骨頭或墳墓，他就七天不潔淨。
19.17 你們要拿紅母牛的灰，就是燒好作除罪用的，放在鍋裡，加上清水，為他們除去汙穢。
19.18 首先，要由一個潔淨的人拿一根牛膝草蘸在水裡，灑在帳棚和帳棚裡的一切東西和人身上。其次，潔淨的人要灑水在那接觸到死人骨頭、屍體，或墳墓的人身上。
19.19 在第三天和第七天，那潔淨的人要灑水在不潔淨的人身上。第七天，他要潔淨那人；那人要洗滌衣服，用水洗身，做完以後，等太陽下山，他就潔淨了。
19.20 有人在禮儀上不潔淨而沒有潔淨自己，他仍然是不潔淨的，因為除汙水沒有灑在他身上。他玷汙了上主的聖幕，必須從上帝的子民中開除。
19.21 你們要世世代代遵守這條例。那灑水除汙穢的人也要洗滌衣服；凡碰到了那水的人一直到傍晚都不潔淨。
19.22 不潔淨的人所摸到的東西也都是不潔淨的；碰到這些東西的人，一直到傍晚都不潔淨。
20.1 正月，以色列全體會眾來到尋曠野，在加低斯紮營。美莉安死在那裡，就安葬在那裡。
20.2 他們紮營的地方沒有水，人民聚集到摩西和亞倫那裡，
20.3 埋怨說：「從前我們的同胞以色列人曾死在上主的聖幕前；我們寧可跟他們同死。
20.4 你為什麼領我們到這曠野來？是不是要我們跟牲畜一起死在這裡？
20.5 你為什麼領我們離開埃及，到這不毛之地來呢？這裡沒有五穀，沒有無花果、葡萄，或石榴，甚至連水都沒得喝！」
20.6 摩西和亞倫離開會眾，站在聖幕門口。他們俯伏在地上；上主的榮光向他們顯現。
20.7 上主對摩西說：
20.8 「把約櫃前面那根杖拿來。你和亞倫要集合全體會眾，在他們前面對磐石說話，水就會從磐石湧流出來。這樣，你可以讓人民和牲畜喝從磐石流出來的水。」
20.9 摩西照著上主的命令去把杖拿來。
20.10 他和亞倫集合全體會眾到磐石前面。摩西說：「你們這些叛徒聽著！我們該叫磐石流出水來給你們喝嗎？」
20.11 於是，摩西舉起杖，擊打磐石兩下，很大的一股水湧了出來；會眾和牲畜都喝了。
20.12 但是，上主責備摩西和亞倫，說：「因為你們在以色列人面前沒有足夠的信心承認我神聖的大能，你們不能領他們進入我應許賜給他們的土地。」
20.13 這事發生在米利巴；以色列人在那裡埋怨上主，上主在那裡向他們顯明自己的神聖。
20.14 摩西從加低斯派使者去見以東王，他們對以東王說：「你的親屬以色列人有話對你說。你知道我們所遭遇的困難。
20.15 我們的祖先怎樣到埃及去；我們在那裡住了很多年。埃及人虐待我們的祖先和我們，
20.16 我們就呼求上主救助。上主垂聽了我們的哀求，差遣天使把我們領出埃及。現在我們到了你的邊境加低斯城，
20.17 請准許我們經過你的地界。我們和我們的牲畜不會離開大路，走到田裡或葡萄園去；我們也不喝你們井裡的水。我們只走大路，一直通過你的領土。」
20.18 可是，以東王回答：「我不准你們經過我的領土！如果你們來，我就派兵截擊你們。」
20.19 以色列人說：「我們只走大路。如果我們或我們的牲畜喝你的水，我們會付錢的。我們只是過境罷了。」
20.20 以東王又說：「不准！」於是，他派出精銳大軍來攻擊以色列人。
20.21 由於以東王拒絕以色列人通過他的領土，以色列人就轉向另一條路去了。
20.22 以色列全體會眾離開了加低斯，來到何珥山；
20.23 這山在以東的邊界。上主在那裡對摩西和亞倫說：
20.24 「亞倫不能進入我應許給以色列人的土地；他就要死，因為你們兩人在米利巴違背了我的命令。
20.25 你要帶亞倫和他的兒子以利亞撒上何珥山，
20.26 在那裡脫掉亞倫的祭司袍，給以利亞撒穿上。亞倫就要死在那裡。」
20.27 摩西照著上主的命令做了。他們當著全體會眾上何珥山。
20.28 摩西脫去亞倫的祭司袍，給以利亞撒穿上。亞倫就死在那山頂上；摩西和以利亞撒下山。
20.29 全體會眾知道亞倫死了，就為他舉哀三十天。
21.1 住在迦南南部亞拉得的王聽說以色列人取道亞他林前來，就攻打他們，俘虜了一些人。
21.2 於是以色列人向上主許願說：「倘若你讓我們戰勝這些人，我們就無條件地把他們和他們的城市奉獻給你，並且加以毀滅。」
21.3 上主垂聽了他們的祈求，把迦南人交在他們手裡。於是以色列人徹底毀滅了他們和他們的城市，那地方就叫何珥瑪。
21.4 以色列人離開何珥山，朝通往紅海的路走，為的是要繞過以東地區。在路上，人民不耐煩起來；
21.5 他們攻擊上帝和摩西說：「為什麼把我們領出埃及、要我們死在這沒有食物沒有水的曠野呢？我們再也嚥不下這難吃的東西了！」
21.6 於是上主叫毒蛇進入人民中間；許多以色列人被毒蛇咬死了。
21.7 人民來見摩西，說：「我們出惡言攻擊上主和你，我們犯了罪。現在求你禱告上主，使這些蛇離開我們。」摩西就為人民禱告。
21.8 上主吩咐摩西造一條銅蛇，掛在柱子上，好使被毒蛇咬了的人因望見這蛇而活。
21.9 於是摩西造了一條銅蛇，掛在柱子上。被毒蛇咬的人一看見這銅蛇就活了。
21.10 以色列人再往前行，在阿伯紮營。
21.11 離開阿伯以後，他們在摩押領土的東邊、曠野裡的亞巴琳廢墟紮營，
21.12 後來又到撒烈谷紮營。
21.13 他們再從那裡往前走，在亞嫩河北邊的曠野紮營；這曠野延伸到亞摩利人的境內。（亞嫩河是摩押人和亞摩利人之間的界限。）
21.14 因此，《上主的戰記》上說到「……蘇法地區的哇哈伯城、亞嫩河谷，
21.15 和伸入亞珥城並且伸展到摩押邊界的斜坡」。
21.16 他們從那裡到了一個地方叫比珥（意思是「井」）。上主在那裡對摩西說：「你去召集人民，我要給他們水喝。」
21.17 那時，以色列人唱了這樣一首歌：井啊，湧出水來；我們要唱歌慶賀。
21.18 這是貴族用笏挖的井，是民間領袖用杖掘的井。他們從曠野移到瑪他拿，
21.19 再從那裡到拿哈列，再到巴末，
21.20 從巴末到摩押境內的山谷，就是可以瞭望曠野的比斯迦山山頂。
21.21 以色列人派遣使者去見亞摩利王西宏，說：
21.22 「請准許我們經過你的地界。我們和我們的牲畜不會離開大路，走到田裡或葡萄園裡去；我們不喝你們井裡的水。我們只走大路，一直通過你們的領土。」
21.23 可是西宏不准以色列人經過他的領土。他召集軍隊到曠野去，在雅雜攻打以色列人。
21.24 但是以色列人殺了他和他的軍隊，而且佔領了他們的土地，從亞嫩河向北直到雅博河，就是亞捫人的邊界，因為亞捫人有鞏固的邊防。
21.25 以色列人佔領了亞摩利人所有的城市，包括希實本和周圍的村鎮；以色列人就住在那裡。
21.26 希實本是亞摩利王西宏的首都；西宏曾經攻打從前的摩押王，佔領他所有的土地，一直到亞嫩河。
21.27 因此詩人說：到西宏王的城希實本來；我們要看它重新修建。
21.28 因為有火從希實本城發出，有火焰從西宏的城冒出，毀滅了摩押的亞珥城，吞滅了亞嫩河上游的山區。
21.29 摩押人哪，你們遭殃了！拜基抹的人哪，你們滅亡了！這神明迫使你們的男人逃亡，使你們的女人被亞摩利王俘虜。
21.30 如今他們的後代被除滅，從希實本一直到底本，從那欣到米底巴附近的挪法。
21.31 於是以色列人住在亞摩利人的境內。
21.32 摩西派人去偵察雅謝城；以色列人佔領了雅謝和周圍的城鎮，把住在那裡的亞摩利人趕走。
21.33 後來以色列人轉回來，往巴珊的路去。巴珊王噩率領他的全軍到以得來攻打他們。
21.34 上主對摩西說：「不要害怕。我要把他、他的人民，和他的土地都交在你們手中。從前你們怎樣對待那定都在希實本的亞摩利王西宏，現在也要照樣對待巴珊王。」
21.35 於是，以色列人殺了噩和他的兒子們，以及他所有的人民，一個也沒有留下，並且佔領了他的土地。
22.1 以色列人再往前走，在約旦河東岸的摩押平原、耶利哥對岸紮營。
22.2 西撥的兒子摩押王巴勒聽說以色列人怎樣對待亞摩利人，
22.3 又知道他們人多，他和他的人民就都恐懼。
22.4 於是摩押人對米甸人的首領說：「這群人不久就要把我們周圍的東西都毀滅了，像牛吃光草場的草一樣。」巴勒王
22.5 派使者去召比珥的兒子巴蘭來；巴蘭住在亞捫人的地方、幼發拉底河附近的比奪。使者把巴勒的意思告訴他：「有一族人從埃及出來，散在各處，就要佔領我們的土地。
22.6 他們人數比我們多，所以請你來，為我詛咒他們。或許我們能夠打敗他們，把他們趕出這塊土地。我知道，你祝福，人民就得福；你詛咒，他們就遭殃。」
22.7 於是，摩押人和米甸人的首領帶著占卜的禮金到巴蘭那裡，把巴勒的意思告訴他。
22.8 巴蘭對他們說：「你們在這裡過夜，明天我會告訴你們上主對我說什麼。」摩押的首領們就留在巴蘭那裡過夜。
22.9 上帝臨到巴蘭那裡，問他：「跟你在一起的這些人是誰？」
22.10 巴蘭回答：「摩押王巴勒派他們來告訴我，
22.11 從埃及出來的一族人，布滿各地。他要我為他詛咒他們，好使他打敗他們，把他們趕走。」
22.12 上帝對巴蘭說：「不要跟這些人去，也不可詛咒以色列人，因為我賜福給他們。」
22.13 第二天早上，巴蘭去見巴勒的使者，說：「回去吧，上主不准我跟你們去。」
22.14 他們就回去見巴勒，報告他巴蘭不跟他們一起來。
22.15 於是巴勒差派一批比先前更多更重要的人去。
22.16 他們去見巴蘭，把巴勒的意思告訴他：「請不要因任何顧忌而不來！
22.17 我要厚厚地酬謝你，你無論說什麼我都照辦。請來為我詛咒這些人。」
22.18 可是巴蘭說：「即使巴勒把他王宮裡所有的金銀都給我，我也不能在任何大小事上違背上主—我上帝的命令。
22.19 可是請你們在這裡過夜，像以前的那批人，我好知道上主是不是還有別的話要告訴我。」
22.20 當夜，上帝臨到巴蘭那裡，對他說：「如果這些人是來求你跟他們去，你就準備跟他們去，但是要照著我的話做。」
22.21 第二天早上，巴蘭起來，把鞍子套在驢背上，跟摩押的首領們一道去了。
22.22 上帝不喜歡巴蘭跟他們去。巴蘭騎著驢，兩個僕人伴隨他走在路上的時候，上主的天使站在路中擋住他的去路。
22.23 驢看見天使拿著劍站在那裡，就離開了路，轉到田裡去。巴蘭打驢，要牠回到路上。
22.24 於是天使站在兩個葡萄園之間的窄路上，兩邊都有石牆。
22.25 驢看見天使，就挨著牆，把巴蘭的腳擦傷了；巴蘭又打驢。
22.26 天使再往前去，站在一個很窄的地方，兩邊都沒有空隙可以通過。
22.27 這一次，驢看見天使就趴下。巴蘭發脾氣，用杖打驢。
22.28 那時，上主使驢說話，牠對巴蘭說：「我對你做了什麼？你為什麼三次打我呢？」
22.29 巴蘭回答：「因為你戲弄我！要是我手裡有刀，就宰了你！」
22.30 驢說：「我不是你從小所騎的驢嗎？我以前這樣對待過你嗎？」巴蘭說：「沒有！」
22.31 隨後，上主使巴蘭看見天使拿著劍站在那裡，巴蘭就俯伏在地上。
22.32 天使對他說：「你為什麼這樣三次打驢呢？我來擋住你的路，因為你不該去。
22.33 你的驢看見我，三次都躲開了，如果牠沒有躲開，我早把你殺了，而留牠活著。」
22.34 巴蘭回答：「我犯了罪；我不知道你站在路中擋住我。如果你認為我不該去，我就回家。」
22.35 可是天使說：「跟這些人去吧。但是你只可照著我要你說的話說。」巴蘭就跟他們去了。
22.36 巴勒聽說巴蘭來了，就到亞珥城去迎接他；這城在摩押邊界亞嫩河旁邊。
22.37 巴勒對他說：「我第一次派人請你，你怎麼不來呢？你以為我不能給你足夠的酬報嗎？」
22.38 巴蘭說：「我不是已經來了嗎？現在，我能說什麼呢？我只能說上帝要我說的話。」
22.39 巴蘭跟巴勒到了胡瑣城。
22.40 巴勒在那裡宰了牛羊，把肉送給巴蘭和跟他一起的首領們。
22.41 第二天早上，巴勒帶巴蘭到巴末‧巴力去；從那裡巴蘭看得到一部分以色列人。
23.1 巴蘭對巴勒說：「你要在這裡為我造七座祭壇，並且給我七頭公牛和七隻公羊。」
23.2 巴勒照辦了；他和巴蘭在每一座祭壇獻上一頭公牛和一隻公羊。
23.3 巴蘭對巴勒說：「你站在你的燒化祭旁邊；我去看看上主要不要見我。他啟示我什麼，我一定告訴你。」於是巴蘭單獨上到山頂。
23.4 上帝見巴蘭；巴蘭說：「我已經造了七座祭壇，在每座祭壇獻上一頭公牛和一隻公羊。」
23.5 上主告訴巴蘭該說的話，然後叫他回巴勒那裡去，把上主的信息轉告他。
23.6 巴蘭回去，發現巴勒跟所有摩押的首領還站在燒化祭旁邊。
23.7 巴蘭就說出預言：摩押王巴勒領我出敘利亞，領我出東邊的山脈。他說：來啊，為我詛咒雅各；來啊，為我咒罵以色列。
23.8 上帝沒有詛咒的，我怎能詛咒？上主沒有咒罵的，我怎能咒罵？
23.9 我從高巖上看得到他們；我從山丘上望得見他們。他們是一個與眾不同的國家；他們比別的國家更蒙福。
23.10 以色列的後代多如塵土；他們多得無法數算。讓我像上帝的子民那樣終結一生；我願像義人那樣平安去世。
23.11 巴勒對巴蘭說：「你對我做的是什麼？我要你到這裡來詛咒我的敵人，你竟祝福了他們。」
23.12 巴蘭說：「我只能說上主要我說的話。」
23.13 巴勒對巴蘭說：「你跟我到另外一個地方去，從那裡你只能看到一部分以色列人。請你在那裡為我詛咒他們。」
23.14 他帶巴蘭到比斯迦山山頂的瑣腓田，在那裡也造了七座祭壇，在每座祭壇獻上一頭公牛和一隻公羊。
23.15 巴蘭對巴勒說：「你站在你的燒化祭旁邊，我到那邊去見上帝。」
23.16 上主見巴蘭，告訴他該說的話，然後叫他回巴勒那裡去，把上主的信息轉告他。
23.17 巴蘭回去，發現巴勒跟摩押的首領們還站在燒化祭旁邊。巴勒問他上主說了什麼話，
23.18 巴蘭就說出以下的預言：來啊，西撥的兒子巴勒；你來聽我要說的話。
23.19 上帝和人不一樣，不撒謊；他不像凡人，不改變主意。他答應的話，一定辦到；他一發言，事就成了。
23.20 我奉命祝福；上帝賜的恩福，我不能撤回。
23.21 我預知以色列的將來，沒有災難，沒有禍害。上主—他們的上帝與他們同在；他們擁戴上主作他們的王。
23.22 上帝領他們出埃及；他像野牛一樣為他們打仗。
23.23 任何法術都不能加害雅各；沒有占卜能加害以色列。現在，人要談論以色列，說：看哪，上帝成就了偉大的事！
23.24 以色列像挺身的母獅，像強悍的公獅；牠不吞食所殺之物，不喝獵物的血絕不罷休。
23.25 巴勒對巴蘭說：「你不詛咒以色列人，但至少不該祝福他們呀！」
23.26 巴蘭回答：「我不是告訴過你，我必須照著上主所說的話做嗎？」
23.27 巴勒說：「跟我來，我要帶你到另外一個地方；也許上帝會讓你在那裡為我詛咒他們。」
23.28 於是他帶巴蘭到那可瞭望曠野的比珥山山頂。
23.29 巴蘭說：「你在這裡為我造七座祭壇，並且帶七頭公牛和七隻公羊來。」
23.30 巴勒照辦了，在每座祭壇獻上一頭公牛和一隻公羊。
24.1 巴蘭現在知道上主要他祝福以色列人，所以他這次沒有像以前那樣去求預兆。他轉向曠野，
24.2 看見以色列人一支族一支族地紮營在那裡。上帝的靈支配著他，
24.3 他就說出以下的預言：比珥的兒子巴蘭的信息，那能清楚觀看的人說，
24.4 他能聽見上帝在說什麼。我在夢幻中凝視那從全能者來的異象。
24.5 雅各的帳棚多麼華麗！以色列的營帳多麼壯觀！
24.6 它像一排一排的棕樹，像河邊的花園，像上主手植的沉香樹，像溪水旁的香柏木。
24.7 他們有充沛的甘霖；他們的種子撒在滋潤的田裡。他們的王比亞甲偉大；他的國擴展四方。
24.8 上帝領他們出埃及，像野牛一樣為他們打仗。他們吞滅仇敵，壓碎他們的骨頭，折斷他們的箭。
24.9 這個國家像俯伏的公獅，像睡著的母獅，沒人敢喚醒牠。祝福以色列的，一定蒙福；詛咒以色列的，一定遭殃。
24.10 巴勒氣憤憤地握緊拳頭，對巴蘭說：「我召你來詛咒我的仇敵，你卻三次祝福他們。
24.11 你回去吧！我答應要酬謝你，但是上主不讓你得到。」
24.12 巴蘭回答：「我對你派來的人說過，
24.13 即使你把王宮裡所有的金銀都給我，我也不能依照自己的意思而違背上主的命令。我只能說上主要我說的話。」
24.14 巴蘭對巴勒說：「我現在要回到我同胞那裡去。在我走以前，我要警告你，讓你知道將來以色列人要怎樣對待你的人民。」
24.15 於是巴蘭說出以下的預言：比珥的兒子巴蘭的信息，那能清楚觀看的人說，
24.16 他能聽見上帝在說什麼，得到從至高者來的知識。我在夢幻中凝視那從全能者來的異象。
24.17 我遙望將來；我看見以色列國。有一顆明星要從雅各出來；有一個君王從以色列興起。他要擊碎摩押的首領，打倒所有的西珥人。
24.18 他要征服仇敵以東，佔領他們的土地。以色列要不斷地得勝。
24.19 以色列要踐踏他們，把殘餘的人也除滅了。
24.20 後來，巴蘭在異象中看到亞瑪力人，就說出以下的預言：亞瑪力本是最強大的國家，但最後一定淪亡。
24.21 巴蘭在異象中看見基尼人，就說出以下的預言：你的住處本是安全，像搭在峭壁上的窩。
24.22 但你們基尼人要被消滅；亞述人要把你們擄去。
24.23 巴蘭又說預言：結集在北方的那些人是誰？
24.24 從基提有侵略者乘船而來；他們要征服亞述和希伯，但他們也一定被消滅。
24.25 然後，巴蘭動身回家，巴勒也回去了。
25.1 以色列人在什亭谷紮營的時候，有人跟那裡的摩押女人行淫。
25.2 那些女人請他們參加摩押人所拜神明的祭筵。以色列人吃了祭物，並且拜了比珥地方的神明巴力。因此，上主向他們發怒，
25.3 併於上節
25.4 對摩西說：「你要按照我的話，在日光之下處死以色列的首領們，我就不再向人民發怒。」
25.5 摩西對審判官說：「你們每一個人要把你們支族裡拜了巴力的人殺了。」
25.6 有一個以色列人當著摩西和全體會眾，把一個米甸女人帶進他的帳棚；那時，會眾正在上主的聖幕門口哀哭。
25.7 祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就站起來，離開會眾。他拿一枝矛，
25.8 跟著那人和那女人進了帳棚，用矛把他們兩人刺穿。這樣，那禍害以色列人的瘟疫就停止了；
25.9 但是因瘟疫而死的已經有兩萬四千人。
25.10 上主對摩西說：
25.11 「由於非尼哈所做的，我不再向以色列人發怒。他只准人拜我，不准拜別的神明，所以我沒有在忿怒下毀滅他們。
25.12 你告訴他，我要與他立永遠的約。
25.13 他和他的後代要永遠作祭司；因為他不容許任何跟我對立的神明，並使人民的罪得到赦免。」
25.14 跟米甸女人一起被殺的那以色列人叫心利，是撒路的兒子，西緬支族裡一個家族的族長。
25.15 那米甸女人叫歌斯比；她的父親蘇珥是米甸一個部族的首領。
25.16 上主命令摩西：
25.17 「你要攻打米甸人，把他們消滅；
25.18 因為他們在比珥用詭計陷害了你們，又因為那歌斯比—就是在比珥瘟疫猖獗時被刺死了的女人。」
26.1 瘟疫停止後，上主對摩西和亞倫的兒子以利亞撒說：
26.2 「你們要調查以色列全體會眾的人口，要一家族一家族調查，把二十歲以上、能作戰的男人登記下來。」
26.3 摩西和以利亞撒就召集所有在那年齡內的人。他們集合在耶利哥對岸約旦河邊的摩押平原。從埃及出來的以色列人有：
26.4 併於上節
26.5 呂便支族（呂便是雅各的長子）：包括哈諾、法路、
26.6 希斯倫、迦米等宗族；
26.7 登記的人數一共四萬三千七百三十名。
26.8 法路的後代有以利押，
26.9 以及以利押的兒子尼母利、大坍、亞比蘭。（大坍和亞比蘭是會眾選出來的；他們反抗摩西和亞倫，附和可拉一夥，背叛上主。
26.10 地開口吞下他們。當火燒滅兩百五十人的時候，他們跟可拉同夥的人一起死亡，成了民眾的警戒。
26.11 但可拉的兒子們沒有死。）
26.12 西緬支族：包括尼母利、雅憫、雅斤、
26.13 謝拉、少羅等宗族；
26.14 登記的人數一共有兩萬兩千兩百名。
26.15 迦得支族：包括洗分、哈基、書尼、
26.16 阿斯尼、以利、
26.17 亞律，和亞列利等宗族；
26.18 登記的人數一共有四萬零五百名。
26.19 猶大支族：包括示拉、法勒斯、謝拉、希斯崙、哈母勒等宗族。（猶大的兩個兒子珥和俄南已經死在迦南地。）
26.20 併於上節
26.21 併於上節
26.22 這些宗族登記的人數一共有七萬六千五百名。
26.23 以薩迦支族：包括陀拉、普瓦、
26.24 雅述、伸崙等宗族；
26.25 登記的人數一共有六萬四千三百名。
26.26 西布倫支族：包括西烈、以倫、雅利等宗族；
26.27 登記的人數一共有六萬零五百名。
26.28 約瑟有兩個兒子—瑪拿西和以法蓮—因此分為兩個支族。
26.29 瑪拿西支族：瑪拿西生瑪吉，瑪吉生基列。
26.30 基列是伊以謝、希勒、
26.31 亞斯烈、示劍、
26.32 示米大、希弗各宗族的祖先。
26.33 希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒；她們的名字是瑪拉、挪阿、曷拉、蜜迦、得撒。
26.34 這些宗族登記的人數一共有五萬兩千七百名。
26.35 以法蓮支族：包括書提拉、比結、他罕等宗族，
26.36 又有書提拉的後代以蘭宗族。
26.37 這些宗族登記的人數一共有三萬兩千五百名。以上兩支族是約瑟的後代。
26.38 便雅憫支族：包括比拉、亞實別、亞希蘭、
26.39 書反、戶反等宗族，
26.40 又有比拉的後代亞勒和乃幔兩宗族。
26.41 這些宗族登記的人數一共有四萬五千六百名。
26.42 但支族：有書含宗族；
26.43 登記的人數一共有六萬四千四百名。
26.44 亞設支族：包括音拿、亦施韋、比利亞等宗族；
26.45 又有比利亞的後代希別和瑪結兩宗族。
26.46 亞設有一個女兒叫西拉。
26.47 這些宗族登記的人數一共有五萬三千四百名。
26.48 拿弗他利支族：包括雅薛、沽尼、
26.49 耶色、示冷等宗族；
26.50 登記的人數一共有四萬五千四百名。
26.51 以色列人登記的人數總共是六十萬一千七百三十名。
26.52 上主對摩西說：
26.53 「你要按照各支族的人數分配土地，
26.54 用抽籤的方式把大的土地給人數多的支族，小的土地給人數少的支族。」
26.55 併於上節
26.56 併於上節
26.57 利未支族有革順、哥轄、米拉利三宗族。
26.58 他們的後代有立尼、希伯倫、抹利、母示、可拉等部族。哥轄生暗蘭。
26.59 暗蘭娶了出生在埃及的利未的女兒約基別。她給暗蘭生了兩個兒子—亞倫和摩西，一個女兒美莉安。
26.60 亞倫有四個兒子—拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
26.61 拿答和亞比戶在獻凡火給上主時死了。
26.62 出生一個月以上的男性，利未人有兩萬三千人。他們跟其餘的以色列人分開登記，因為他們在以色列中沒有分到產業。
26.63 以色列人在耶利哥對岸約旦河邊的摩押平原時，摩西和以利亞撒完成了人口調查。以上各宗族的人口就是他們所登記的，
26.64 裡面沒有一個是從前摩西和亞倫在西奈曠野第一次人口普查時所登記的人。
26.65 上主曾經說過，他們都要死在曠野；除了耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞，他們都死了。
27.1 西羅非哈的女兒們有瑪拉、挪阿、曷拉、蜜迦、得撒。西羅非哈的父親是希弗；希弗的父親是基列；基列的父親是瑪吉；瑪吉的父親是瑪拿西；瑪拿西的父親是約瑟。
27.2 西羅非哈的五個女兒到上主的聖幕門口，站在摩西和祭司以利亞撒，以及各領袖和全體會眾面前，對他們說：
27.3 「我們的父親死在曠野，沒有兒子。他沒有跟背叛上主的可拉一夥。他死，是因為自己的罪。
27.4 難道因為我們父親沒有兒子，就從以色列中把他的名字除掉嗎？請讓我們在父親的親屬中分得一份產業。」
27.5 於是摩西向上主陳明她們的案件。
27.6 上主對摩西說：
27.7 「西羅非哈的女兒們所要求的是對的。你要從她們父親的親屬中把產業分給她們，讓她們繼承父親的產業。
27.8 你要告訴以色列人，如果有人死了，沒有兒子，他的女兒可以繼承他的產業。
27.9 如果他沒有女兒，就由他的兄弟繼承；
27.10 如果他沒有兄弟，就由他的叔伯繼承；
27.11 如果他連兄弟叔伯都沒有，那麼他的近親就可繼承他的產業。這要成為以色列人的法律。我是上主；我這樣命令你了。」
27.12 上主對摩西說：「你要上亞巴琳山，遙望我要賜給以色列人的土地。
27.13 你看過以後，就要離開人世，像你哥哥亞倫一樣。
27.14 因為你們兩人在尋曠野違背了我的命令。當全體會眾在米利巴埋怨我的時候，你沒有在他們面前承認我神聖的能力。」（米利巴是尋曠野加低斯的水泉。）
27.15 摩西禱告說：
27.16 「主上帝啊，你是一切生命的源頭。求你指派一個人作全會眾的領袖，
27.17 能率領他們作戰，好使你的子民不致像沒有牧人的羊群。」
27.18 上主對摩西說：「嫩的兒子約書亞是個有才能的人；你要按手在他頭上。
27.19 你要叫他站在祭司以利亞撒和全體會眾前面，當著他們，在那裡宣告他是你的繼承人。
27.20 你要把你的權力分給他，使以色列會眾服從他。
27.21 他要聽從祭司以利亞撒的話；以利亞撒要用『烏陵』來測知我的旨意。這樣，以利亞撒將指導約書亞和以色列全體會眾的一切行動。」
27.22 摩西遵照上主的命令做了。他叫約書亞站在祭司以利亞撒和全會眾面前，
27.23 照著上主的命令，按手在約書亞頭上，宣告他是自己的繼承人。
28.1 上主命令摩西，
28.2 要指示以色列人在規定的時間向上帝獻食物，就是他喜悅的馨香火祭。
28.3 以下是必須獻給上主的火祭：每天的燒化祭要獻兩隻一歲大、沒有殘缺的小公羊，
28.4 早上獻一隻，傍晚獻一隻，
28.5 每隻跟一公斤細麵粉調和著一公升純橄欖油的素祭一起獻上。
28.6 這每天例常的燒化祭第一次是在西奈山獻的。所獻上的是上主喜悅的馨香火祭。
28.7 至於跟第一隻羊一起獻的奠祭，你要把一公升酒灑在祭壇上。
28.8 傍晚時獻第二隻羊，也跟早上獻的方法一樣，要跟奠祭一起獻上，作馨香的火祭，使上主喜悅。
28.9 在安息日，要獻兩隻一歲大、沒有殘缺的小公羊，兩公斤細麵粉調和著橄欖油的素祭，以及奠祭。
28.10 除了每天例常的燒化祭和奠祭，每逢安息日要獻這安息日的燒化祭。
28.11 每月的初一要獻燒化祭給上主：兩頭小公牛，一隻公綿羊，七隻一歲大的小公羊，都是沒有殘缺的。
28.12 要用素祭配合燒化祭獻上：每頭公牛要配合三公斤調和著橄欖油的細麵粉；每隻公綿羊配合兩公斤調和著橄欖油的細麵粉一起；
28.13 每隻小公羊配合一公斤調和著橄欖油的細麵粉。要燒獻這馨香的燒化祭，使上主喜悅。
28.14 也要用奠祭配合燒化祭獻上：每頭公牛配合兩公升酒；每隻公綿羊配合一公升半酒；每隻小公羊配合一公升酒。這是每月初一獻燒化祭的條例，一年中月月如此。
28.15 除了每天例常的燒化祭和奠祭以外，要獻一隻公山羊作贖罪祭給上主。
28.16 正月十四日要舉行記念上主的逾越節。
28.17 從十五日開始，一連七天要有敬拜的盛會；這七天中，只可吃無酵餅。
28.18 你們在盛會的第一天要聚集敬拜，不可做任何日常的工作。
28.19 要獻燒化祭作馨香的火祭，使上主喜悅。要獻上兩頭小公牛，一隻公綿羊，七隻一歲大的小公羊，都是沒有殘缺的。
28.20 也要獻細麵粉調和著橄欖油的素祭：每頭公牛配合三公斤細麵粉；每隻公綿羊配合兩公斤細麵粉；
28.21 每隻小公羊配合一公斤細麵粉。
28.22 又要獻上一隻公山羊作贖罪祭，為人民行潔淨禮。
28.23 除了每天例常的燒化祭以外，要獻上這些祭。
28.24 同樣，除了每天例常的燒化祭和奠祭以外，一連七天，每天要獻上上主喜悅的馨香火祭。
28.25 在第七天要聚集敬拜，不可做任何日常的工作。
28.26 七七收穫節的第一天，以新收成的穀物作素祭獻給上主的時候，你們要聚集敬拜，不可做任何日常的工作。
28.27 你們要獻馨香的燒化祭，使上主喜悅。要獻兩頭小公牛，一隻公綿羊，七隻一歲大的小公羊，都是沒有殘缺的。
28.28 也要獻細麵粉調和著橄欖油的素祭：每頭公牛要配合三公斤細麵粉；公綿羊配合兩公斤細麵粉；
28.29 每隻小公羊配合一公斤細麵粉。
28.30 又要獻一隻公山羊作贖罪祭，為人民行潔淨禮。
28.31 除了每天例常的燒化祭和素祭以外，要獻上這些和奠祭。
29.1 七月初一，你們要聚集敬拜，不可做任何日常的工作。那一天，要吹號角，
29.2 並且獻上上主喜悅的馨香燒化祭：一頭小公牛，一隻公綿羊，七隻一歲大的小公羊，都是沒有殘缺的。
29.3 也要獻細麵粉調和著橄欖油的素祭：每頭公牛要配合三公斤細麵粉；每隻公綿羊配合兩公斤細麵粉；
29.4 每隻小公羊配合一公斤細麵粉。
29.5 又要獻一隻公山羊作為贖罪祭，為人民行潔淨禮。
29.6 以外，每月初一該獻的燒化祭和素祭，每天例常的燒化祭、素祭，和奠祭照常要獻。這些是上主喜悅的馨香火祭。
29.7 七月初十，你們要聚集敬拜；不可吃東西，也不可做任何日常的工作。
29.8 你們要向上主獻馨香的燒化祭：一頭小公牛，一隻公綿羊，七隻一歲大的小公羊，都是沒有殘缺的。
29.9 也要獻細麵粉調和著橄欖油的素祭：每頭公牛要配合三公斤細麵粉；每隻公綿羊配合兩公斤細麵粉；
29.10 每隻小公羊配合一公斤細麵粉。
29.11 除了為人民行潔淨禮所獻的公山羊和每天例常的燒化祭、素祭，和奠祭以外，要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.12 七月十五日，你們要聚集敬拜，記念上主，慶祝節期七天，不可做任何日常的工作。
29.13 在節期的第一天，你們要獻燒化祭，作馨香的食物祭討上主喜悅。要獻沒有殘缺的十三頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.14 也要獻細麵粉調和著橄欖油的素祭：每頭公牛配合三公斤細麵粉；每隻公綿羊配合兩公斤細麵粉；
29.15 每隻小公羊配合一公斤細麵粉，連同該獻的奠祭。
29.16 又要獻一隻公山羊，作為贖罪祭。此外，每天例常的燒化祭、素祭，和奠祭也不可少。
29.17 節期的第二天，你們要獻沒有殘缺的十二頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.18 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.19 併於上節
29.20 節期的第三天，你們要獻沒有殘缺的十一頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.21 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.22 併於上節
29.23 節期的第四天，你們要獻沒有殘缺的十頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.24 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.25 併於上節
29.26 節期的第五天，你們要獻沒有殘缺的九頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.27 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.28 併於上節
29.29 節期的第六天，你們要獻沒有殘缺的八頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.30 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.31 併於上節
29.32 節期的第七天，你們要獻沒有殘缺的七頭小公牛，兩隻公綿羊，十四隻一歲大的小公羊。
29.33 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.34 併於上節
29.35 節期的第八天，你們要聚集敬拜，不可做任何日常的工作。
29.36 要獻燒化祭作馨香的火祭，使上主喜悅。要獻沒有殘缺的一頭小公牛，一隻公綿羊，七隻一歲大的小公羊。
29.37 要同時獻上第一天所獻的其他祭物。
29.38 併於上節
29.39 這些是有關你們在規定的節期該向上主獻燒化祭、素祭、奠祭，和平安祭的條例。這些是你們還願和自願獻的祭以外加上的。
29.40 於是，摩西把上主命令他的話一一吩咐以色列人。
30.1 摩西把以下的指示交給以色列各支族的首領。
30.2 有人向上主許願，或是發誓守戒，都不可失信，一定要照著他所說的去做。
30.3 一個少女還在父親家裡的時候，如果向上主許願或發誓守某種戒，
30.4 除非她父親聽到的時候反對，她一定要照所許的願或所發的誓去做。
30.5 如果她父親聽到的時候不准她還願或守戒，她就不必遵守。上主會原諒她，因為是她父親不准她遵守的。
30.6 如果一個未婚女子許了願，不管是有意或無意的，或發誓要守戒，後來結婚了，
30.7 除非她丈夫聽到的時候反對，她必須照所許的願或所發的誓去實行。
30.8 如果她丈夫聽到的時候不准她還願或守戒，她就不必遵守。上主會原諒她。
30.9 寡婦或離婚的女人所許的願，或發誓要守的戒，都必須遵守。
30.10 如果一個已婚婦人許了願或發誓要守戒，
30.11 除非她丈夫聽到的時候反對，她必須照所許的願或所發的誓去實行。
30.12 如果她丈夫聽到時不准她還願或守戒，她就不必遵守。上主會原諒她，因為是她丈夫不准她遵守的。
30.13 她丈夫有權確認或取消她所許的願和所要守的戒。
30.14 但是，如果她丈夫在聽到她許了願的那天不表示反對，她就必須照所許的願或所發的誓去做。她丈夫在聽到她許願的那一天沒有反對，就是確認了她所許的願。
30.15 後來，如果她丈夫取消這願，丈夫必須擔當沒有還願的後果。
30.16 這是上主交給摩西有關住在父親家裡的未婚女子或已婚婦人許願的條例。
31.1 上主對摩西說：
31.2 「你要因米甸人欺騙了以色列人而懲罰他們；你做完這事以後就要離開人世。」
31.3 於是摩西對人民說：「你們要預備作戰，去攻打米甸人，好為上主復仇。
31.4 以色列的每支族要派出一千人參戰。」
31.5 於是，每支族選出一千人，參戰的人數總共一萬兩千人。
31.6 摩西派祭司以利亞撒的兒子非尼哈作他們的統帥；非尼哈帶著聖所的器皿和吹信號的號筒。
31.7 他們遵照上主給摩西的命令攻擊米甸人，殺了他們所有的壯丁，
31.8 包括米甸的五個王—以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴。他們也殺了比珥的兒子巴蘭。
31.9 以色列人擄了米甸人的婦女和兒童，搶走了他們的牛羊，掠奪了他們一切的財寶，
31.10 燒毀了他們所有的市鎮和營地。
31.11 他們把所擄所掠的，連人和牲畜都帶走了，
31.12 帶到他們在耶利哥對岸約旦河邊摩押平原的營地，交給摩西、以利亞撒，和以色列全會眾。
31.13 摩西、以利亞撒，和所有其他領袖都出營去迎接部隊。
31.14 摩西對那些從戰場回來的軍官們發怒，
31.15 質問他們：「你們為什麼讓這些女人活著？
31.16 要知道，就是這些女人聽了巴蘭的話，在比珥引誘人民背叛上主，使上主的子民遭遇瘟疫。
31.17 現在，你們要殺掉所有的男孩以及跟男人有過性關係的女人，
31.18 但可以為你們自己留下所有的女孩子和處女。
31.19 你們當中殺了人的，或是碰過屍體的，要留在營外七天。在第三天和第七天，你們要潔淨自己和你們擄來的婦女，
31.20 也要潔淨每一塊衣料，以及用皮革、山羊毛，和木製的任何東西。」
31.21 祭司以利亞撒對那些打仗回來的人說：「上主給摩西的條例是這樣：
31.22 所有燒不壞的東西，像金、銀、銅、鐵、錫、鉛，要經過火的潔淨，然後再用水潔淨；其餘的東西要用水潔淨。
31.23 併於上節
31.24 第七天，你們必須洗滌自己的衣服，這樣你們就算潔淨，可以進入營地。」
31.25 上主對摩西說：
31.26 「你和以利亞撒，以及其他的領袖們要把掠奪來的一切，連人帶牲畜都數點一下，
31.27 然後平分為兩半，一半給軍隊，另一半給其餘的會眾。
31.28 從給軍隊的那一半中要留下五百分之一作獻給上主的貢物，就是每五百俘虜中留下一人；牛、驢、綿羊、山羊也都一樣。
31.29 把這些交給祭司以利亞撒作獻給上主的特別貢物。
31.30 從給人民的那一半中，無論是俘虜、牛、驢、綿羊、山羊，要拿出五十分之一給看管上主聖幕的利未人。」
31.31 摩西和以利亞撒照著上主的命令做了。
31.32 除了兵士自己留下的財物，他們所掠奪來的有：羊六十七萬五千隻，牛七萬兩千頭，驢六萬一千頭，處女三萬兩千名。
31.33 併於上節
31.34 併於上節
31.35 併於上節
31.36 出征的軍隊得到的一半是：羊三十三萬七千五百隻，其中六百七十五隻是獻給上主的貢物；牛三萬六千頭，其中七十二頭是獻給上主的貢物；驢三萬零五百頭，其中六十一頭是獻給上主的貢物；處女一萬六千名，其中三十二名歸給上主。
31.37 併於上節
31.38 併於上節
31.39 併於上節
31.40 併於上節
31.41 摩西遵照上主的命令把貢物交給以利亞撒作獻給上主的特別貢物。
31.42 會眾得到的一半跟軍隊得到的一樣：羊三十三萬七千五百隻，牛三萬六千頭，驢三萬零五百頭，處女一萬六千名。
31.43 併於上節
31.44 併於上節
31.45 併於上節
31.46 併於上節
31.47 摩西從會眾分得的，連人帶牲畜，拿出五十分之一來，照著上主的命令交給看管上主聖幕的利未人。
31.48 率領軍隊的軍官們去見摩西，
31.49 說：「我們已經數點屬下的兵士，一個都沒有少。
31.50 所以我們把每一個人奪來的金首飾、手鐲、臂鐲、戒指、耳環、項鍊等，帶來獻給上主，作為我們生命的贖價，希望上主保佑我們。」
31.51 摩西和以利亞撒接受了這些金子，都是精緻的首飾品。
31.52 軍官們的捐獻大約有兩百公斤重。
31.53 一般的士兵都把奪來的戰利品各自留下。
31.54 摩西和以利亞撒把這些金子帶到聖幕，祈求上主保佑以色列人。
32.1 呂便和迦得兩支族有很多牛羊。他們看見雅謝和基列地區適合牧放牲畜，
32.2 就去見摩西、以利亞撒，和會眾的領袖，說：
32.3 「上主幫助以色列人佔領的這地區—就是亞他錄、底本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞利、示班、尼波，和比穩—是牧放牲畜的好地方；我們有很多牛羊。
32.4 併於上節
32.5 若蒙恩寵，請把這片土地賜給我們作產業，不要叫我們過約旦河去，住在那邊。」
32.6 摩西回答：「難道你們要留在這裡而讓你們的同胞以色列人去打仗嗎？
32.7 你們怎麼可以使以色列同胞灰心喪志，不過約旦河，不進入上主所賜給他們的那片土地呢？
32.8 我派你們的祖先從加低斯‧巴尼亞去偵察那地的時候，他們就是這樣。
32.9 他們到了以實各谷，看見了那片土地，可是回來的時候，卻使人民灰心喪志，不願進入上主賜給他們的土地。
32.10 那一天，上主發怒，發誓說：
32.11 『他們當中二十歲以上、從埃及出來的人，沒有一人能進入我應許給亞伯拉罕、以撒、雅各的那塊土地，因為他們對我不忠。』
32.12 這話是指每一個人說的，只有基尼洗族人耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞不在內，因為他們一直忠於上主。
32.13 上主向人民發怒，使他們在曠野流浪四十年，直到觸怒他的那一代人全部死了。
32.14 現在你們竟接替你們的祖先，成為新一代的罪人，要再次使上主向以色列發怒。
32.15 現在，如果你們這些呂便和迦得支族的人不願意跟隨他，他會再一次把以色列人丟棄在曠野，你們就得擔負他們滅亡的責任。」
32.16 他們走近摩西面前，說：「首先，請准許我們在這裡為羊群築造羊圈，並替我們的妻兒建造設防的城，
32.17 然後我們就準備跟我們的同胞以色列人一起上戰場，領先攻打，直到他們在屬他們的土地上安定下來。同時，我們的妻兒可以安全住在這設防的城，不受這地居民的侵擾。
32.18 我們要等到以色列同胞佔領了那分配給他們的土地後，才回自己的家園。
32.19 我們不跟他們在約旦河西岸佔有任何產業，因為我們已經接受了約旦河東岸的這份產業。」
32.20 摩西回答：「如果你們真的要這樣做，就在上主面前準備上陣吧！
32.21 你們的戰士都要渡過約旦河；他們要遵照上主的命令攻擊敵人，直到上主擊敗他們，
32.22 佔領了那土地。然後你們就可以回去，因為你們已經對上主和你們的同胞以色列人盡了義務。上主會讓約旦河東岸的這塊土地歸你們。
32.23 如果你們不守諾言，我警告你們，你們就是得罪上主；你們要因自己的罪受懲罰，絕不能逃脫。
32.24 現在你們去建造城池，為羊群築造羊圈吧。但別忘了實踐你們的諾言！」
32.25 迦得和呂便支族的人說：「我們一定遵照你的命令去做。
32.26 我們的妻兒、牛群、羊群就留在基列的各城鎮。
32.27 但我們個個要遵照上主的命令準備上陣；我們要渡過約旦河去攻打，正如你所說的。」
32.28 於是，摩西吩咐以利亞撒、約書亞，和其他以色列的領袖說：
32.29 「如果迦得和呂便支族的人渡過約旦河，遵照上主的命令打仗，如果你們因他們的幫助而征服了那土地，你們就要把基列地區給他們，作為他們的產業。
32.30 要是他們不過約旦河跟你們一起打仗，他們就要跟你們一樣，在迦南地接受他們的一份產業。」
32.31 迦得和呂便支族人回答：「我們一定遵照上主的命令去做。
32.32 我們要照他的命令過河，進入迦南地打仗，好使我們能在約旦河東岸這邊得到我們的產業。」
32.33 於是，摩西把亞摩利王西宏和巴珊王噩全部的土地以及周圍的村鎮分配給迦得、呂便兩支族，和瑪拿西半支族。
32.34 迦得支族重新建造了底本、亞他錄、亞羅珥、
32.35 亞他錄‧朔反、雅謝、約比哈、
32.36 伯‧寧拉、伯‧哈蘭等設防城。
32.37 呂便支族重新建造了希實本、以利亞利、基列亭、
32.38 尼波、巴力‧免（這個名字是改了的）、西比瑪等。他們為重建的城市重新命名。
32.39 瑪拿西的兒子瑪吉那一宗族人侵入基列地，佔領了它，趕走了那裡的亞摩利人。
32.40 於是摩西把基列給了瑪吉族；他們就住在那裡。
32.41 瑪拿西支族的睚珥攻取了一些村莊，就叫這些村莊「睚珥村」。
32.42 挪巴攻取了基納和周圍的村莊，就用自己的名字叫那些村莊挪巴。
33.1 下面是以色列人在摩西和亞倫率領下離開埃及以後沿途紮營的地方。
33.2 摩西遵照上主的命令把每次紮營的地名記錄下來。
33.3 以色列人在正月十五日，也就是第一個逾越節的隔日，離開埃及。他們因有上主的保護，在埃及人眾目睽睽下昂然無懼地離開了蘭塞城；
33.4 那時埃及人正在埋葬他們那些被上主擊殺了的長子。上主做了這事，顯示他的權力超過埃及的神明。
33.5 以色列人離開蘭塞，先在疏割紮營，
33.6 然後在曠野邊的以倘紮營。
33.7 從那裡他們回到巴力‧洗分東邊的比‧哈希錄，在密奪附近紮營。
33.8 他們離開比‧哈希錄以後，經過紅海到書珥曠野，走了三天的路，然後在瑪拉紮營。
33.9 他們從那裡再到以琳紮營，因為以琳有十二股水泉，七十棵棕樹。
33.10 離開以琳以後，他們在紅海附近紮營。
33.11 下一站他們到了汛曠野，
33.12 然後到脫加，
33.13 再到亞錄。
33.14 再下一站他們到了利非訂；在那裡他們沒有水喝。
33.15 從利非訂到何珥山，他們先後在以下各地紮過營：西奈曠野、基博羅‧哈他瓦（又叫「貪慾之墓」）、哈洗錄、利提瑪、臨門‧帕烈、立拿、勒撒、基希拉他、沙斐山、哈拉大、瑪吉希錄、他哈、他拉、密迦、哈摩拿、摩西錄、比尼‧亞干、曷‧哈及甲、約巴他、阿博拿、以旬‧迦別、尋曠野（就是加低斯）、何珥山、以東地的邊界。
33.16 併於上節
33.17 併於上節
33.18 併於上節
33.19 併於上節
33.20 併於上節
33.21 併於上節
33.22 併於上節
33.23 併於上節
33.24 併於上節
33.25 併於上節
33.26 併於上節
33.27 併於上節
33.28 併於上節
33.29 併於上節
33.30 併於上節
33.31 併於上節
33.32 併於上節
33.33 併於上節
33.34 併於上節
33.35 併於上節
33.36 併於上節
33.37 併於上節
33.38 以色列人離開埃及後的第四十年五月一日，祭司亞倫遵照上主的命令上何珥山，就死在那裡。亞倫死的時候是一百二十三歲。
33.39 併於上節
33.40 迦南南方的亞拉得王聽說以色列人來了。
33.41 從何珥山到摩押平原，以色列人先後在以下各地紮過營：撒摩拿、普嫩、阿伯、摩押境內的亞巴琳廢墟、底本‧迦得、亞門‧低比拉太音、尼波山附近的亞巴琳山、約旦河邊耶利哥對岸的摩押平原、伯‧耶西末和什亭谷之間的地方。
33.42 併於上節
33.43 併於上節
33.44 併於上節
33.45 併於上節
33.46 併於上節
33.47 併於上節
33.48 併於上節
33.49 併於上節
33.50 在耶利哥對岸約旦河旁的摩押平原，上主吩咐摩西
33.51 把以下的指示告訴以色列人；他說：「你們渡過約旦河，進入迦南地以後，
33.52 必須把當地居民統統趕出去，把他們的石頭和金屬偶像以及所有崇拜的場所完全摧毀。
33.53 你們要佔領那地，在那裡定居，因為我要把那地賜給你們。
33.54 你們要用抽籤的方法把土地分給各支族各宗族。要把大片的土地給人口多的宗族，小片的土地給人口少的宗族。
33.55 如果你們不把當地的居民趕走，那些留下的人會成為你們的禍患，就像你們眼睛裡的刺、肋旁的荊棘；他們要反擊你們。
33.56 如果你們不把他們趕走，我要毀滅你們，就像我計畫毀滅他們一樣。」
34.1 上主吩咐摩西
34.2 把以下的指示告訴以色列人；他說：「你們進入我要賜給你們的迦南地以後，你們的地界是這樣：
34.3 南邊從尋曠野沿著以東邊界伸展，就是從死海南端的東邊開始，
34.4 轉向南方的亞克拉濱隘口，經過尋，一直向南到加低斯‧巴尼亞，然後向西北方到哈薩‧亞達，再到押捫，
34.5 從那裡轉向埃及邊界的山谷，到地中海為止。
34.6 「西邊的地界是地中海。
34.7 「北邊的地界從地中海到何珥山，
34.8 再到哈馬隘口，又延伸到西達達和
34.9 西斐崙，到哈薩‧以難為止。
34.10 「東邊的地界從哈薩‧以難到示番，
34.11 然後往南到亞延東邊的利比拉，再到加利利湖東岸的山丘，
34.12 然後沿約旦河南下到死海。「這就是你們土地四圍的邊界。」
34.13 於是，摩西對以色列人說：「這就是你們要抽籤分得的土地，是上主分配給九個半支族的土地。
34.14 呂便、迦得兩支族，和瑪拿西半支族已經得到他們的產業，按照他們的家族分配，
34.15 在約旦河東耶利哥對岸的土地。」
34.16 上主對摩西說：
34.17 「祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞要為人民分配土地。
34.18 每支族要派一個領袖協助他們。」
34.19 以下是上主所選用的人：猶大支族：耶孚尼的兒子迦勒；西緬支族：亞米忽的兒子示母利；便雅憫支族：基斯倫的兒子以利達；但支族：約利的兒子布基；約瑟的子孫瑪拿西支族：以弗的兒子漢聶；以法蓮支族：拾弗但的兒子基母利；西布倫支族：帕納的兒子以利撒番；以薩迦支族：阿散的兒子帕鐵；亞設支族：示羅米的兒子亞希忽；拿弗他利支族：亞米忽的兒子比大黑。
34.20 併於上節
34.21 併於上節
34.22 併於上節
34.23 併於上節
34.24 併於上節
34.25 併於上節
34.26 併於上節
34.27 併於上節
34.28 併於上節
34.29 以上是上主指定為以色列人分配迦南土地的人。
35.1 上主在耶利哥對岸約旦河邊的摩押平原對摩西說：
35.2 「你要吩咐以色列人，要他們從所得到的產業中，分給利未人一些城鎮和周圍的草場。
35.3 這些城鎮要歸利未人所有，讓他們住在那裡；草場是給他們作牧放牛群和其他牲畜之用。
35.4 草場從城牆四周的外圍伸展四百五十公尺，
35.5 也就是以城為中心，每邊各有九百公尺的一個四方形區域。
35.6 你們要給利未人六座庇護城，讓因過失殺人的人可以逃到那裡求庇護。此外，要給他們四十二座城，
35.7 連城周圍的草場，一共四十八座城。
35.8 每支族應給利未人多少城是根據他們土地的大小決定的。」
35.9 上主命令摩西
35.10 告訴以色列人說：「你們渡過約旦河、進入迦南地以後，
35.11 必須選擇庇護城，使因過失殺人的人可以逃到那裡，
35.12 躲避被殺者的親戚前來尋仇。一個人被控犯殺人罪，若沒有經過公開審判不准判處死刑。
35.13 你們要選六座城，
35.14 三座在約旦河東岸，三座在迦南地。
35.15 這些城要給以色列人以及暫時和長久居住的外僑作庇護城，任何因過失殺人的可以逃避到那裡去。
35.16 「但是，如果有人用武器殺人，不管用的是鐵器、石器，或木器，就是犯了殺人罪，必須處死。
35.17 併於上節
35.18 併於上節
35.19 死者的至親要親自處死凶手；他一找到凶手，就要殺死他。
35.20 「如果有人憎恨某人，把他推倒，使他跌死，或丟東西砸死他，
35.21 或用拳頭打死他，那人就犯了殺人罪，必須處死。死者的至親要親自處死凶手；他一找到凶手，就要殺死他。
35.22 「但是，若有人無意間誤殺了跟他毫無仇恨的人，不管是他把人推倒，還是丟東西砸死了人，
35.23 或是沒有看見時丟了一塊石頭打死了他無意傷害的人，而那人並不是他的仇人，
35.24 在這種情形下，會眾應該保護那誤殺者，不應該袒護前來替死者報仇的親屬。
35.25 會眾要救那誤殺者脫離死者的親屬，把他送回到他逃亡去的那座庇護城。他必須住在那裡，一直到現任的大祭司去世。
35.26 可是那誤殺者若離開了庇護城，
35.27 死者的親屬找到了他而殺死他，不算有罪。
35.28 誤殺者必須留在庇護城，等大祭司死後才可以回家。
35.29 你們和你們的後代無論住在哪裡都要遵守這條例。
35.30 「有人被控犯謀殺罪，必須有兩個以上的證人作證，才可以判處死刑；只有一個證人不足以構成殺人罪案。
35.31 殺人者必須償命，不能用金錢賠償而逃避懲罰。
35.32 如果有人逃到庇護城，不可向他收取贖金，准他在大祭司死前回家。
35.33 如果准他這樣，就是玷汙了你們所住的土地。殺人就是玷汙土地；除非殺人者償命，沒有其他辦法可使行凶的場所潔淨。
35.34 你們不可玷汙所住的土地；因為我是上主，我住在以色列人當中。」
36.1 約瑟的兒子瑪拿西的孫，也就是瑪吉的兒子基列宗族的家長們，去見摩西和其他領袖，
36.2 說：「上主曾命令你們用抽籤的方法把土地分給以色列人，也命令你們把我們親屬西羅非哈的產業分給他的女兒們。
36.3 可是，如果她們嫁給別支族的人，她們的產業就要屬於那支族的了。這樣，我們抽籤所得到的土地就會減少。
36.4 到了禧年，所有賣出去的產業都要歸還原有的主人；西羅非哈女兒的產業就永遠屬於她們丈夫的那支族，而我們的支族反而永遠失去了那份產業。」
36.5 於是摩西把上主的命令轉告以色列人。他說：「瑪拿西支族的人所說的話是對的。
36.6 所以上主吩咐，說西羅非哈的女兒們可自由選擇配偶，但只能在本支族內選擇。
36.7 每一個以色列人的產業必須留在本支族內。
36.8 以色列各支族中，任何繼承產業的女子，必須嫁給同支族的人。這樣，以色列人就會繼承祖宗所傳下來的產業，
36.9 產業就不至於從一支族轉移到另一支族去；每支族應該保留本族的產業。」
36.10 於是，西羅非哈的女兒瑪拉、得撒、曷拉、蜜迦、挪阿遵照上主命令摩西的話，嫁給她們的堂兄弟。
36.11 併於上節
36.12 她們都在約瑟的兒子瑪拿西支族內找到配偶。她們的產業也就保留在她們父親的支族內。
36.13 以上是上主在耶利哥對岸約旦河邊的摩押平原、藉著摩西傳給以色列人的規例和條文。
