1.1 以下是俄巴底亞所看見的異象，是至高的上主論以東的話。上主差遣使者到列國去；我們聽見使者所傳達的信息。他說：起來吧！我們要跟以東作戰！
1.2 上主對以東說：我要使你在列國中衰弱；人人都藐視你。
1.3 你的驕傲欺騙了你自己。你的京城是巖石造的堡壘；你的家在高山上。因此你對自己說：誰能把我拉下來？
1.4 縱使你跟老鷹一樣高飛，把家安置在星宿之間，我仍然要把你拉下來。
1.5 小偷來，盜賊晚間破門而入，他們只拿走所要的東西；當人採摘葡萄時，他們還會留下少許；但你的仇敵把你洗劫一空。
1.6 以掃的後代呀，你的財寶已被掠奪。
1.7 你的盟友欺騙了你；他們把你趕出自己的國家。跟你和平相處的人，現在征服了你；跟你一起吃飯的朋友，設圈套陷害了你。他們譏笑你，說：你的聰明在哪裡？
1.8 上主說：我懲罰以東那一天，我要除滅他們的聰明人，清除他們所有的智慧。
1.9 提幔的戰士將驚惶；以東的勇士將陣亡。
1.10 因為你殘害你的兄弟雅各，你將蒙羞，永被除滅。
1.11 敵人攻破城門的日子，你竟袖手旁觀。外族人掠奪耶路撒冷，把財寶分贓，據為己有，你跟他們是一丘之貉。
1.12 你的兄弟猶大遭遇不幸的日子，你不應該瞪著眼看。他們滅亡的日子，你不應該幸災樂禍。他們遭難的日子，你不應該嘲笑。
1.13 我子民遭難的日子，你不應該闖進他們的城門。他們遭難的日子，你不應該睜眼看他們受苦。他們遭難的日子，你不應該搶奪他們的財物。
1.14 你不應該站在交叉路口捉拿逃難的人。你不應該在他們遭難的日子把他們交給仇敵。
1.15 我—上主審判萬國的日子就到了。以東啊，你將照你所做的得到報應；你付出什麼，一定得回什麼。
1.16 我的子民在我的聖山喝了苦杯。所有的鄰國要喝更苦的杯；他們要喝得乾乾淨淨，然後消失得無影無蹤。
1.17 但錫安山上一定有人逃脫；這山要成為聖山。雅各家將得回原有的土地。
1.18 雅各家將成為烈火；約瑟家將成為火焰；他們要燒毀以掃家，像火燒麥稭一樣。以掃的後代無人倖免。我是上主；我這樣宣布了。
1.19 猶大南邊的人要佔領以東；西邊山腳下的人要攻取非利士。以色列人要擁有以法蓮和撒馬利亞的土地；便雅憫人要得基列。
1.20 北以色列的流亡軍隊要回來征服腓尼基，直到撒勒法；從耶路撒冷流亡到薩狄斯的人要佔領猶大南部諸城。
1.21 得勝的耶路撒冷人要攻擊以東，統治以東。上主要親自作王。
