1.1 我—保羅和提摩太是基督耶穌的僕人。我們寫信給所有住在腓立比的上帝的子民，就是屬於基督耶穌的信徒，以及教會領袖和助手們。
1.2 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.3 每逢想到你們，我就感謝我的上帝，
1.4 每次為你們大家禱告都懷著喜樂的心；
1.5 因為從開始的那一天到現在，你們在傳福音的工作上一直都協助我。
1.6 我深信，那位在你們當中開始了這美好工作的上帝一定會繼續這工作，在基督耶穌再來的日子完成它。
1.7 你們大家常常在我心裡！我想念你們大家是當然的；因為，無論我現在在獄中，或是從前自由地在為福音辯護和作證的時候，你們大家都分享了上帝所賜給我的特權。
1.8 上帝知道，我說我用基督耶穌的愛心深切地想念你們，這話是實在的。
1.9 我為你們禱告的是：你們的愛心會不斷地跟真知識和判斷力一齊增進，
1.10 使你們能夠選擇那最好的。這樣，在基督再來的日子，你們會純潔無可指責。
1.11 你們的生活會充滿著憑藉耶穌基督才能有的仁義果子，來榮耀讚美上帝。
1.12 弟兄姊妹們，我要你們知道，我的遭遇反而幫助了福音的進展。
1.13 結果，王宮警衛隊全體，和在這裡所有其他的人，都知道我是因著基督的緣故被囚禁的。
1.14 我坐牢，卻使多半的信徒對主更有信心，更加勇敢，毫無畏懼地傳講上帝的信息。
1.15 當然，有些人傳揚基督是出於嫉妒和好鬥的心理，但也有些是出於誠意的。
1.16 後者出於愛心而這樣做，因為他們知道上帝交給我為福音辯護的使命。
1.17 前者傳基督的動機不純，是出於野心，想趁著我坐牢的時候給我製造更多的麻煩。
1.18 可是，這有什麼關係呢？不管他們的動機對不對，只要基督被傳開了，我就會高興。我還要繼續高興；
1.19 因為知道藉著你們的禱告和耶穌基督的靈的幫助，我一定會恢復自由。
1.20 我迫切期待和盼望的是：我不至於在責任上有所虧負，反而能時時刻刻具有充分的勇氣，尤其是現在，無論生死，用整個的我來榮耀基督。
1.21 因為對我來說，我活著，是為基督；死了，更有收穫！
1.22 可是，如果我活著能夠多做些有益的工作，那我就不曉得該怎樣選擇了。
1.23 我處在兩難之間。我很願意離開這世界，去跟基督在一起，那是再好沒有了。
1.24 可是，為了你們的緣故，我更該活下去。
1.25 對這一點，我深信無疑；我知道我還要活下去，而且要繼續跟你們大家在一起，幫助你們在信仰上更長進，更有喜樂，
1.26 目的是我跟你們再見面的時候，你們在基督耶穌裡將更加以我為榮！
1.27 最重要的是：你們的生活應該符合基督福音的要求。這樣，無論我能不能親自來看你們，我都會知道你們抱著共同的目標，堅定不移，同心協力為福音的信仰爭戰。
1.28 在任何事上都不受反對你們的人的恐嚇；要勇敢，以此向他們證明，他們一定滅亡，而你們一定得救，因為這是上帝的作為。
1.29 你們得到特權來事奉基督，不只是信他，也要為他受苦。
1.30 現在，你們可以跟我並肩作戰；這仗，你們看見我打過，你們一定聽見，我仍然在從事同樣的戰鬥。
2.1 究竟你們在基督裡的生命有沒有使你們堅強起來？他的愛有沒有鼓勵了你們？你們和聖靈有沒有團契？你們彼此間有沒有親愛同情的心？
2.2 如果有，我要求你們，要有共同的目標，同樣的愛心，相同的情感，和一致的想法，好讓我充滿喜樂。
2.3 不要自私自利，不要貪圖虛名，要彼此謙讓，看別人比自己高明。
2.4 不要只顧自己，也要關心別人的利益。
2.5 你們要以基督耶穌的心為心：
2.6 他原有上帝的本質，卻沒有濫用跟上帝同等的特權。
2.7 相反地，他自願放棄一切，取了奴僕的本質。他成為人，以人的形體出現。
2.8 他自甘卑微，順服至死，且死在十字架上。
2.9 因此，上帝高舉他，及於至高，賜給他那超越萬名的名號。
2.10 為要尊崇耶穌的名，天上、人間，和地底下的眾生都得向他屈膝下拜，
2.11 眾口要宣認：耶穌基督是主，同頌父上帝的榮耀。
2.12 那麼，親愛的朋友們，我跟你們一起的時候你們常常聽從我；現在我不在你們那裡，你們更應該聽從我。要戰戰兢兢，不斷努力來完成你們自己的得救；
2.13 因為上帝常常在你們心裡工作，使你們既願意又能夠實行他美善的旨意。
2.14 你們無論做什麼事都不要埋怨或爭論，
2.15 好使你們在這腐敗、彎曲的世代中純潔無邪，作上帝沒有缺點的兒女。你們要在世人當中發光，像星星照耀天空，
2.16 堅守生命的道。你們這樣做的話，在基督再來的日子，我就有所誇口了，因為這可以證明我一切的辛勞不是徒勞無功的。
2.17 即使我必須以自己的血作為奠祭，澆在你們用信心獻給上帝的祭品上，我也喜樂，而且要跟你們大家分享我的喜樂。
2.18 同樣，你們要喜樂，也讓我分享你們的喜樂。
2.19 我仰賴主耶穌，希望不久能夠差提摩太到你們那裡去，使我能聽到你們的消息而獲得安慰。
2.20 他是唯一跟我同心，並且真心關懷你們的人。
2.21 別人只為自己圖謀，不關心耶穌基督的事。
2.22 但是提摩太的為人，你們都很清楚，他跟我的關係就像兒子和父親一樣，為著福音的工作我們一起勞苦。
2.23 我希望，當我一知道我的事情有什麼結局，就立刻差他去看你們；
2.24 但我深信主會讓我也在短期內親自來看你們。
2.25 我想，我應該送我們的弟兄以巴弗提回到你們那裡去。你們選派他來幫助我，跟我一起工作，一同作戰。
2.26 他很想念你們各位，並且知道了你們聽到他生病的消息，非常難過。
2.27 他真的害過病，幾乎死去。可是上帝憐憫他，不但憐憫他，也憐憫我，使我沒有遭受更大的憂傷。
2.28 所以，我更想盡速送他回去，使你們得以高高興興地跟他團聚；這也可以消除我的憂傷。
2.29 我希望你們在主裡歡歡喜喜地接待他。你們要尊重像他這樣的人；
2.30 因為他為基督的工作冒生命的危險，幾乎死了，為了要彌補你們未能服事我的地方。
3.1 弟兄姊妹們，我還有話要說。願你們在主裡有喜樂！向你們重複我從前說過的話，對我沒有麻煩，對你們卻有益處。
3.2 你們要提防那些作惡的人，那些狐群狗黨，就是那些堅持要割自己身體的人。
3.3 其實，接受真割禮的，不是他們，是我們。因為我們藉著上帝的靈來敬拜；我們所誇耀的是基督耶穌，不倚靠任何外表的禮儀。
3.4 若有人以為他可以倚靠外表的禮儀，我更可以這樣做。
3.5 我出生第八天就受割禮。我生來就是以色列人，屬於便雅憫支族，是血統純粹的希伯來人。就遵守猶太教規這一點說，我屬於法利賽派；
3.6 就熱心說，我曾經迫害過教會。所以，如果遵守摩西法律就算是義的話，我並沒有什麼可指責的地方。
3.7 但是，我一向認為有盈利的，現在為了基督的緣故，我把那些看作虧損。
3.8 不只這樣，我更把萬事看作虧損，因為我以認識我主基督耶穌為至寶。為了他，我損失了一切，當作垃圾，為要贏得基督，
3.9 完全跟他連結。我不再有那種因遵守法律而有的義。我現在有的義是因信基督而有的，是上帝所賜的，是以信為根據的。
3.10 我只渴望認識基督，體驗他復活的大能，分擔他的苦難，經歷他的死，
3.11 希望我自己也得以從死裡復活。
3.12 這不是說我已經成功，或已經完全了。我繼續奔跑，只求贏得那獎賞；其實，為要使我達到這目標，基督耶穌已經先贏得了我。
3.13 弟兄姊妹們，我並不認為我已經贏得了這獎賞；我只專心一件事：就是忘記背後，全力追求前面的事。
3.14 我向著目標直奔，為要得到獎賞；這獎賞就是屬天的新生命，是上帝藉著基督耶穌呼召我去領受的。
3.15 所以，我們當中所有靈性成熟的人都要有這樣的想法；如果你們有不同的想法，上帝會清楚地指示你們。
3.16 無論如何，我們要依照我們一向所遵循的規矩向前走。
3.17 弟兄姊妹們，你們要繼續效法我。我們已經為你們立了榜樣；你們要學習那些效法我們的人。
3.18 我已經多次勸告你們，現在再一次流淚勸告你們：有些人的行為使他們成為基督十字架的仇敵。
3.19 他們的結局是滅亡，因為他們的神就是自己的肚子。他們以可恥的事為榮，念念不忘世上的東西。
3.20 然而，我們是天上的公民；我們一心等候著我們的救主，就是主耶穌基督從天上降臨。
3.21 他要運用那使萬有歸服於他的大能，來改變我們這脆弱必死的身體，使我們跟他一樣，有榮耀的身體。
4.1 弟兄姊妹們，你們是我所親愛的，我多麼想念你們！你們是我的喜樂，我的華冠。親愛的朋友們，你們要倚靠主站得穩。
4.2 友阿蝶和循都基兩位姊妹啊，我勸你們要在主裡同心。
4.3 我忠實的夥伴啊，我也要求你幫助她們兩位；因為她們在福音的工作上跟我、革利免，以及其他同工一起勞苦過；這些人的名字已經都記在上帝的生命冊上。
4.4 你們要因為跟主連結而常常喜樂。我再說，你們要喜樂！
4.5 你們也要向大家表現謙讓。主就要來了。
4.6 你們應該一無掛慮；要在禱告中把你們所需要的告訴上帝，用感謝的心祈求。
4.7 上帝所賜那超越人所能理解的平安，會藉著基督耶穌，保守你們的心懷意念。
4.8 末了，弟兄姊妹們，你們要常常留意那些美善和值得讚揚的事。一切真實、高尚、公正、純潔、可愛，和光榮的事都應該重視。
4.9 你們從我所學習、領受，或聽到、看到的言行，都要實行出來，那賜平安的上帝就會與你們同在。
4.10 我在主的生命裡有極大的喜樂。因為過了一段時間，現在你們再一次來供應我。其實，你們向來關心我，只是沒有機會表示罷了。
4.11 我這樣說，不是因為我缺少什麼；我已經學會對現狀滿足。
4.12 我知道怎樣過貧困的生活，也知道怎樣過富裕的生活。我已經得到祕訣：飽足也好，飢餓也好；豐富也好，缺乏也好，隨時隨地，我都知足。
4.13 藉著基督所賜的力量，我能夠適應任何情況。
4.14 但是，在我困難的時候，你們來幫助我，我很感激。
4.15 你們腓立比人都知道，在我傳福音的初期，我離開了馬其頓；那時候只有你們的教會幫助我，有份於我的盈虧得失。
4.16 在帖撒羅尼迦的時候，不只一次，我有需要，你們就來幫助我。
4.17 不是我貪圖什麼餽贈，而是希望你們多得盈餘，歸入你們自己的帳上。
4.18 這就是你們送給我一切禮物的收據；你們所送的超過了我的需要。以巴弗提替你們帶來了這許多豐富的禮物，正像是芬芳的香氣，是上帝所悅納的祭品。
4.19 我的上帝會照著他在基督耶穌裡那豐富的福澤把你們所需要的一切賜給你們。
4.20 願榮耀歸於我們的父上帝，世世無窮！阿們。
4.21 請向各位屬基督耶穌的信徒問安。跟我在一起的信徒們向你們問安。
4.22 所有的信徒，特別是皇宮裡的人，都向你們問安。
4.23 願主耶穌基督賜恩典給你們！
