1.1 我是保羅；我為了基督耶穌的緣故成為囚犯。我和提摩太弟兄寫信給你—我們親愛的同工腓利門，
1.2 和在你家裡聚會的教會，也給亞腓亞姊妹以及跟我們一起服役的亞基布。
1.3 願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典、平安給你們！
1.4 腓利門弟兄啊，我每次禱告的時候都提到你，常常為你感謝我的上帝；
1.5 因為我聽到你對所有的信徒都有愛心，對主耶穌有信心。
1.6 我求上帝使我們能夠藉著在同一信仰裡的團契，更深刻地體會到與基督連結而有的一切好處。
1.7 親愛的弟兄啊，你的愛心給了我極大的喜樂和鼓勵；所有的信徒也因你而覺得愉快。
1.8 既然我是你在基督裡的弟兄，我本來可以大膽地吩咐你做應該做的事；
1.9 可是，愛心催逼我向你提出請求。雖然我—保羅，身為基督耶穌的大使，現在又因他的緣故成為囚犯，還是願意這樣做。
1.10 我對你的請求是為了阿尼西謀。他是我在基督裡的兒子；我在監獄裡的時候作了他靈性上的父親。
1.11 從前他對於你沒有什麼用處，現在他對你、對我都有用處。
1.12 現在我送他回到你那裡去，等於把我自己的心送去。
1.13 我本來想留他在我身邊，讓他在我為福音坐牢的時候替你侍候我；
1.14 不過，我希望一切都是出於你甘心樂意，而不是勉強。沒有你的同意，我什麼都不願意做。
1.15 阿尼西謀暫時離開了你，也許是要使你永久留著他。
1.16 現在，他不再是一個奴隸，而是遠高過奴隸；因為他已經是基督裡親愛的弟兄。對我來說，他的確是如此，何況對你！因為你們既有主僕的關係，又是主內的弟兄。
1.17 所以，如果你把我當作親密的朋友，你就接納他回去，像接納我一樣。
1.18 要是他做了對不起你的事，或者虧欠了你什麼，都記在我的帳上好了。
1.19 我在這裡親筆寫下：我—保羅負責償還。（當然，我用不著提醒你，你欠我的竟是你自己的生命呢！）
1.20 所以，弟兄啊，為了主的緣故，讓我向你求這個情，好解除我精神上的負擔！我們都是基督裡的弟兄。
1.21 我深信你會聽從我，我才寫這封信。其實，我知道，你所做的會超過我的要求。
1.22 同時，請替我預備一個房間；我希望上帝會答應你們大家的禱告，讓我回到你們那裡去。
1.23 為了基督耶穌而跟我一起坐牢的以巴弗問候你。
1.24 我的同工馬可、亞里達古、底馬、路加也都問候你。
1.25 願主耶穌基督賜恩典給你們大家！
