1.1 大衛的兒子，以色列王所羅門的箴言。
1.2 這些箴言會使你認識智慧和訓誨，明白格言深奧的含義。
1.3 它們會教導你怎樣過明智的生活，怎樣作誠實、公正、正直的人。
1.4 它們會使無知的人精明，教導年輕人處事有方。
1.5 這些箴言也能使才智的人增長學問，使明達的人獲得開導，
1.6 明白箴言中的隱喻，以及明智的人所提出的問題。
1.7 敬畏上主是智慧的開端。愚蠢的人輕視智慧，也不願意學習。
1.8 年輕人哪，要聽從你父親的訓誨，不可忘記你母親的教導。
1.9 他們的教導，像戴上華冠，更顯出你的品格；像帶上項鍊，使你更俊美。
1.10 年輕人哪，如果壞人來勾引你，不要隨從他們。
1.11 如果他們說：「來吧，我們去殺人，找幾個無辜的人打一頓，當作消遣。
1.12 我們要像冥府把他們活生生地吞下，叫健康的人跌進深坑。
1.13 我們會獲得各種財物，屋裡裝滿了搶來的東西。
1.14 一起來幹吧，讓我們分享奪來的贓物。」
1.15 年輕人哪，不要跟從這種人，要遠遠地避開他們。
1.16 他們急著要做壞事，隨時隨地想殺人。
1.17 鳥兒警戒著的時候，你想抓牠是徒然的；
1.18 可是壞人正是為自己張下羅網，要害死自己。
1.19 打家劫舍的人往往自己喪命；以竊奪為生的人所遭遇的正是這樣。
1.20 聽吧，智慧在街市和廣場上呼喚，
1.21 在城門邊和人群擁擠的地方高聲吶喊：
1.22 「愚蠢的人哪，你們這樣愚蠢要到幾時呢？你們輕蔑知識要到幾時呢？你們始終不覺悟嗎？
1.23 要聽我的勸告；我要指導你們，把我所懂得的告訴你們。
1.24 我在呼喚，你們不聽；我邀請你們，你們全不理會。
1.25 你們蔑視我的一切勸告，不願意我糾正你們。
1.26 因此，你們災禍臨頭，我要譏嘲；你們遭遇不幸，恐怖像風暴襲擊你們，帶來災難，使你們悲愁痛苦，我要嗤笑你們。
1.27 併於上節
1.28 那時，你們要呼求我，我必不理會；要尋找我，必找不到。
1.29 你們一向不要知識，也不敬畏上主。
1.30 你們從來不尊重我的勸告，藐視我的責備。
1.31 因此，你們要自食其果，為自己的行為所傷害。
1.32 無知的人因拒絕智慧而喪命；愚蠢的人因逍遙自得而毀滅。
1.33 但那聽從我的人必然安全；他要享受康寧，不怕災害。」
2.1 年輕人哪，要學習我的教導，不可忘記我給你的指示。
2.2 要聽明智的訓言，明白它的意義。
2.3 是的，要追求知識；要尋求領悟。
2.4 要像尋求銀子一樣熱心，像搜索寶藏一樣認真。
2.5 這樣，你就會領悟什麼是敬畏上主，明白什麼是認識上帝。
2.6 因為，賜智慧的是上主，知識和悟性都是從他來的。
2.7 他幫助正直的人，保護誠實的人。
2.8 他幫助待人公道的人，衛護對他忠誠的人。
2.9 你若聽從我，就會明白什麼是誠實、公平、正直，知道什麼是你應當做的。
2.10 你會成為明智的人，而知識會使你歡愉。
2.11 你的遠見會衛護你，悟性會保護你，
2.12 使你不至於做錯事，並使你遠離那些以口舌惹是生非的人，
2.13 遠避那些背棄正道、生活在黑暗中、
2.14 喜歡作惡、以邪惡為樂、
2.15 走彎曲道路、不可信賴的人。
2.16 智慧使你能夠抗拒想用甜言蜜語勾引你的女人。
2.17 這女人對自己的丈夫不貞，忘記了自己神聖的誓約。
2.18 如果你上她的家，無異走上死路；她的路導向陰間。
2.19 凡去探望她的人沒有一個回來，沒有回到生路上來的人。
2.20 所以，你要以好人為榜樣，過正直的生活。
2.21 正直忠誠的人得以定居在這片土地上；
2.22 但是上帝要從這地上剷除作惡的人，像拔草一樣把罪人除滅。
3.1 年輕人哪，不要忘了我的教導，要時時記住我給你的指示。
3.2 我的教導會使你四季平安，延年益壽。
3.3 你不可離棄忠誠信實，要把它們繫在脖子上，寫在心坎裡。
3.4 你這樣做，上帝和人都會喜歡你。
3.5 要專心信賴上主，不可倚靠自己的聰明。
3.6 無論做什麼事，都要以上主的旨意為依歸，他就會指示你走正路。
3.7 不要自作聰明，只要敬畏上主，拒絕作惡。
3.8 這樣做，等於得到良藥，能夠醫治你的創傷，止住你的疼痛。
3.9 你要用田地的最好產品獻給上主，表示對他的尊崇。
3.10 你這樣做，你的倉庫就會充滿穀物，新酒盈溢，儲藏不下。
3.11 年輕人哪，不可輕視上主的管教，不可忽略他的警戒。
3.12 上主管教他所愛的人，正像父親管教他的嬌兒。
3.13 尋求智慧的人有福了；找到悟性的人有福了。
3.14 智慧比銀子更有益處，比精金更有價值。
3.15 智慧遠勝過珠寶；你所愛慕的沒有一件可以跟她相比。
3.16 智慧使你長壽，也使你富貴榮華。
3.17 智慧使你過愉快的生活，領你走平安的道路。
3.18 聰明人有福了，智慧要給他生命。
3.19 上主以智慧創造世界；他以聰明安設天空。
3.20 他的知識使江河湧流；他使密雲降下甘霖。
3.21 年輕人哪，要持守你的智慧和見識，不要讓它們溜走。
3.22 這樣，它們必作你頸項上的美飾，使你過歡悅的生活。
3.23 你會走在平坦的路上，不至於跌倒。
3.24 你會安然躺下，一覺睡到天亮，用不著害怕。
3.25 你不用擔心災難突然到來，像風暴臨到作惡的人那樣。
3.26 上主要保守你安全；他不會讓你掉進羅網。
3.27 要盡你的力量，向需要幫助的人行善。
3.28 你現在有力量幫助鄰人，就不可叫他等到明天。
3.29 不可謀害鄰人，他相信你才作你的鄰居。
3.30 人家沒有傷害你，不可無故跟他爭吵。
3.31 不可羨慕強暴的人，也不可跟他們有同樣的行為；
3.32 因為上主厭惡作惡的人，親近正直的人。
3.33 上主詛咒邪惡人的家，賜福給正直人的家。
3.34 他輕看狂傲的人，恩待謙卑的人。
3.35 聰明人要獲得榮譽；愚蠢人卻招來更多恥辱。
4.1 年輕人哪，要聽從父親的訓誨；你專心領受，就會明白。
4.2 我傳授給你的教導都是好的，你都要記住。
4.3 當我還是一個小孩子，是我父母疼愛的獨子，
4.4 我父親就教導我說：「要記住我的話，不可忘掉。遵守我的訓誡，你就有豐富的生命。
4.5 要尋求智慧和見識；不可忘記或忽略我的話。
4.6 不要離棄智慧，她就會衛護你；你喜愛她，她就會保守你。
4.7 追求智慧是最切要的事，要用你所有的一切換取見識。
4.8 喜愛智慧，智慧就會使你成功；珍惜智慧，智慧就會使你尊榮。
4.9 智慧將是你頭上光榮的華冠。」
4.10 年輕人哪，聽我說，你若謹守我的話，就會延年益壽。
4.11 我已經把智慧的道路教導你，帶領你走上人生正確的途徑。
4.12 你如果明智地遵守，行走的時候就不至於跌倒。
4.13 要牢牢記住你所學習的；你受的教育等於你的生命。
4.14 壞人走的路，你不要走；邪惡者的榜樣，你不要學。
4.15 要躲避邪惡，不要跟從；只管走你的路，拒絕同流合汙。
4.16 壞人不做些壞事便睡不著覺；不害人便不能成眠。
4.17 邪惡是他們的糧，殘暴是他們的酒。
4.18 義人的道路像黎明的曙光，越照越明亮，直到白晝到來。
4.19 壞人的道路猶如沉沉的黑夜；他們跌倒了，還不知道是什麼把他們絆倒了。
4.20 年輕人哪，要留心我的話，聽從我的教訓。
4.21 不要讓它們溜走，要記住它們，銘刻於心。
4.22 因為得到它們，就是得著生命，得著健康。
4.23 所思所想要謹慎，因為生命是由思想定型的。
4.24 不誠實的話一句也不說；撒謊的話一句也不講。
4.25 要以誠信的態度正視前面，不要垂頭喪氣。
4.26 對所計畫的事要謹慎，你所做的就不至於差錯。
4.27 要排除邪惡，朝著前面直走，不要離開正路一步。
5.1 年輕人哪，要重視我的智慧，傾聽我明達的話。
5.2 這樣，你就曉得怎樣謹慎行事，你的言語就會顯出智慧。
5.3 別人妻子的嘴唇也許像蜂蜜一樣甜，她的親吻像橄欖油一樣柔滑；
5.4 但是歡樂以後所留給你的，只是悲哀，只有痛苦。
5.5 她要把你帶到死亡的境地；她走的路導向陰間；
5.6 她不走生命的坦途；她的腳步走入邪徑還不知道。
5.7 年輕人哪，要留心聽我的話，不可忘記。
5.8 要遠避這樣的女人；連她家的門口也不可靠近！
5.9 否則，你會把自己的榮譽奉送給別人，在青春少年時死在殘忍無情的人手中。
5.10 是的，陌生人要奪取你的財富，而你勞碌得來的將盡歸別人。
5.11 你臨終的時候會呻吟不已，你的皮肉消耗殆盡。
5.12 你會悲歎地說：「我為什麼不聽教導？不讓別人糾正過錯？
5.13 我不聽師長的話，不尊重他們的訓誨。
5.14 我突然在公眾場所遭受羞辱。」
5.15 你要對自己的妻子忠實，專心愛她。
5.16 你跟別的女人所生的孩子對你沒有好處。
5.17 會幫助你的是你自己的兒女；陌生人不會幫助你。
5.18 所以，你要以自己的妻子為滿足，要跟你所娶的女子同享快樂。
5.19 她秀麗可愛，像母鹿；願她的胸懷使你滿足，她的愛情使你陶醉。
5.20 年輕人哪，為什麼迷戀別的女人？為什麼傾心於別人的妻子？
5.21 上主鑒察你一切的作為，注視你所走的途徑。
5.22 邪惡人的罪像羅網一樣；他自己的罪網住了他。
5.23 他因為不能自制而喪命；極端的愚昧使他淪亡。
6.1 年輕人哪，你有沒有答應替鄰人作保？替陌生人還債？
6.2 你有沒有被自己的話絆住？被自己的諾言綁住？
6.3 如果有這樣的事，你就落在那人的手中。那麼，要怎樣才能擺脫呢？你要趕快去見那人，要求他解除你的束縛。
6.4 別讓自己睡覺，也不要休息。
6.5 要救自己，像鳥兒掙脫羅網，像鹿逃出獵人的手。
6.6 懶惰的人哪，要察看螞蟻怎樣生活，向牠們學習。
6.7 牠們沒有領袖，沒有官長，沒有統治者，
6.8 可是牠們在夏天儲備糧食，在收割時準備過冬。
6.9 懶惰的人哪，你要睡到幾時？你幾時才起來呢？
6.10 你說：「我只要打個盹，睡個覺，抱著手休息片刻。」
6.11 可是，當你沉睡的時候，貧窮要像強盜襲擊你，缺乏要像帶武器的匪類攻擊你。
6.12 無賴、邪惡的人到處撒謊。
6.13 他們擠眉弄眼，手足傳情，無非要欺騙你。
6.14 他們腐敗的心腸時時圖謀惡事，到處製造爭端。
6.15 因此，災禍要突然臨到他們；他們要遭受致命的傷害。
6.16 有七件事是上主所憎恨，是他所不能容忍的，
6.17 就是：傲慢的眼睛，撒謊的舌頭，殺害無辜的手，
6.18 策畫陰謀的心，奔走邪路的腿，
6.19 編造假證，在朋友間挑撥是非。
6.20 年輕人哪，要謹守父親的訓誡，不要忘記母親的教導。
6.21 你要把他們的話銘刻在心，繫在脖子上。
6.22 他們的教訓要引導你的旅程；黑夜保守你，白天陪伴你。
6.23 他們的訓誨是亮光；他們的管教指示人生的道路，
6.24 會使你遠避蕩婦，和別人妻子的甜言蜜語。
6.25 不要受她們美色的誘惑；不要被她們的秋波勾引。
6.26 你能夠用一塊麵包的代價召來娼妓，但跟有夫之婦通姦要使你喪失一切。
6.27 你能夠懷裡藏火而不燒掉自己的衣服嗎？
6.28 你能夠在炭火上走而不灼傷自己的腳嗎？
6.29 跟別人的妻子睡在一起會有同樣的危險；凡親近她的，難免受罰。
6.30 竊賊因飢餓偷取食物也許情有可原，
6.31 但如果被抓到，就得七倍償還，把自己所有的都賠出來。
6.32 跟婦人通姦的更是愚不可及，他等於在毀滅自己。
6.33 他一定被羞辱、毆打，蒙上無法除掉的羞恥。
6.34 一個為妒火激怒的丈夫，在報復的時候絕不留情。
6.35 他不接受賠償；再多的禮物也無法熄滅他的怒火。
7.1 年輕人哪，要記住我的話，不可忘記我給你的訓誡。
7.2 遵守我的訓誡，你就會生存。要小心跟從我的訓導，像保護自己的眼睛一樣。
7.3 要時時謹守我的教誨，銘刻在你心版上。
7.4 把智慧當作你的姊妹，把見識當作你最親密的朋友。
7.5 她們要使你遠離別人的妻子，躲避甜言蜜語的蕩婦。
7.6 有一次，我從屋裡的窗口望出去，
7.7 看見好些無知的年輕人；我特別注意到其中的一個傻瓜。
7.8 他沿著街道走向一個淫蕩女人居住的地方，
7.9 晚上天黑以後走過她家門口；
7.10 那女人出來迎接他，打扮像一個妓女，心裡轉著念頭。
7.11 她向來放蕩無恥，常在街上招搖，
7.12 這裡站站，那裡走走，有時候在街道上，有時候在鬧市裡。
7.13 她擁抱那年輕人，跟他親吻，嬉皮笑臉地說：
7.14 「今天我還願獻祭，家裡留著祭肉，
7.15 所以我出來找你，渴望見你的面，你果然在這裡！
7.16 我已經用埃及的彩色床單鋪好了床，
7.17 用沒藥、沉香、桂皮薰了床褥。
7.18 來吧，讓我們通宵狂歡，擁抱取樂。
7.19 我丈夫不在家，出外長途旅行。
7.20 他隨身帶了一大筆錢，兩星期內不會回家。」
7.21 女人用她的媚態引誘他，用花言巧語迷住了他。
7.22 年輕人立刻跟她走，像牛被牽去屠宰，像鹿跌進陷阱，
7.23 被射穿了心窩；像鳥兒飛入羅網，竟不曉得生命在危險中。
7.24 年輕人哪，現在聽我說吧；留心聽我的話。
7.25 不要讓這樣的女人迷住你的心；不要迷迷糊糊地跟著她去。
7.26 她已經毀掉了許多人，造成了無數人的死亡。
7.27 你往她家裡去，就是走向陰間，走向通往死亡的捷徑。
8.1 聽吧，智慧在呼喚，悟性在吶喊。
8.2 她站在路旁的岡上，站在十字路口。
8.3 她在城門口，在城門邊，呼喊說：
8.4 人類呀，我向你們訴說；我向地上的每一個人呼籲。
8.5 你們幼稚嗎？要學習機智！你們愚蠢嗎？要追求見識！
8.6 聽啊，我的言詞美妙；我的話純正。
8.7 我所說的是真理；我憎恨虛謊。
8.8 我的話都真實無偽，沒有歪曲，沒有乖謬。
8.9 對有見識的人來說，一切清楚；對通達的人來說，一切明確。
8.10 寧願選擇我的訓誨，不取白銀；寧願接受知識，不取精金。
8.11 我是智慧，我勝過珠寶；你所追求的沒有一件比得上我。
8.12 我是智慧，我有見識；我有知識，有健全的判斷力。
8.13 敬畏上主就須恨惡邪惡；我恨惡驕傲、狂妄，討厭邪僻和謊言。
8.14 我有計畫，我有才智。我明達，我堅強。
8.15 我輔佐君王統治，協助統治者秉公行義。
8.16 地上每一個統治者都倚靠我；執政者和貴族都藉我掌權。
8.17 愛我的，我也愛他；尋找我的，一定找到。
8.18 財富榮譽由我施與；恆久的富貴成功也都在於我。
8.19 你從我得的，勝過精金，勝過最純淨的銀子。
8.20 我在正直道上行；我在正義的路上走。
8.21 我把財富賜給愛我的人；我用財寶充滿他的家。
8.22 在上主造化之先，在亙古，就有了我。
8.23 在太初，大地成形之前，我就被立。
8.24 在海洋尚未出現，在有浩瀚的水源之前，我就出生。
8.25 在大山沒有被造，小山還沒有立足，我已經存在。
8.26 那時，上帝還沒有造大地和田野，連一小撮塵土也還沒有。
8.27 上帝安設天空，在海面上畫地平線；
8.28 他在天空布置雲彩，在海洋開放水源，
8.29 為海水定界限，不使它越出範圍；上帝為大地奠定根基的時候，我已經在那裡。
8.30 我在他旁邊像一個建築師，是他每日的喜樂；我常常在他面前歡躍：
8.31 喜歡他的世界，喜愛世上的人。
8.32 年輕人哪，現在要聽我，照我的話做，你們就有快樂。
8.33 要聽從你們所受的教導，要明智，不可拒絕。
8.34 聽從我話的人多麼有福啊！他天天守在我門口，在我家門邊等候。
8.35 找到我，就是找到生命；他會獲得上主的恩惠。
8.36 沒有找到我的人是傷害自己；恨我的人就是喜愛死亡。
9.1 智慧建造她的房屋，立了七根柱子。
9.2 她開筵席而殺牛宰羊，調製美酒，擺設餐桌。
9.3 她差派女僕出去，在城裡的最高處呼喊：
9.4 「無知的人哪，來吧！」又向愚蠢的人說：
9.5 「來吃我預備的佳餚，喝我調製的美酒。
9.6 要遠離無知的人而存活；要走智慧的路。」
9.7 你若糾正傲慢人的過錯，就是自招凌辱；想責備邪惡人，無異傷害自己。
9.8 不要指責傲慢人的錯處，因為他會恨你。你若指教明智的人，他會尊重你。
9.9 指教明智的人會使他更加明智；教導正直的人會使他增長學問。
9.10 敬畏上主是智慧的開端；認識至聖者就是明智。
9.11 智慧會使你延年益壽。
9.12 你有智慧，獲益的是你自己；你拒絕智慧，虧損的也是你自己。
9.13 愚蠢像一個喧嚷、無知、無恥的女人。
9.14 她坐在家門口，坐在城裡的最高處，
9.15 向那些匆忙趕路的人喊叫：
9.16 「來吧，無知的人！」她向愚蠢的人說：
9.17 「偷來的水較甜，偷來的餅更有味道。」
9.18 受害的人不知道死亡就在她那裡，往她那裡去的，已經墜入陰間的深處。
10.1 以下是所羅門的箴言：明智的兒子使父親欣慰；愚昧的兒子使母親憂慮。
10.2 不義之財對人沒有益處；誠實能救援生命。
10.3 上主不使正直人飢餓；他不容作惡的人隨心所欲。
10.4 懶惰使人貧窮；勤勞使人富足。
10.5 聰明人按時收聚；收割時瞌睡是多麼可恥。
10.6 正直人得到祝福；邪惡人的話藏匿殘暴。
10.7 正直人被懷念；邪惡人身敗名裂。
10.8 聰明人從善如流；說話愚妄，自招衰敗。
10.9 誠實人起居穩妥；欺詐的人終會敗露。
10.10 隱藏真相的人惹動糾紛；坦白規勸的人促進和平。
10.11 正直人的口是生命的泉源；邪惡人的話藏匿殘暴。
10.12 憎恨引起爭端；愛能掩蓋一切過錯。
10.13 明智人口裡有智慧；愚昧人背上挨鞭打。
10.14 明智人吸收知識；愚妄人到處闖禍。
10.15 財富是有錢人的保障；貧困毀滅了窮苦人。
10.16 行善獲得生命；罪惡招引更多的罪。
10.17 聽從訓誨的人得以存活；不承認過犯的，身臨險境。
10.18 心懷忿恨的人是騙子；散播謠言的，愚不可及。
10.19 多言多語難免犯錯；約束嘴巴便是智慧。
10.20 正直人的話好像純銀；邪惡人的心思毫無價值。
10.21 正直人的話造福人群；愚蠢人因無知而死亡。
10.22 上主降福使人富足；單靠勞碌不能致富。
10.23 愚妄人以作惡為兒戲；明達人以智慧為喜樂。
10.24 義人的願望得以成就；邪惡人所畏懼的偏偏臨到。
10.25 暴風一到，邪惡人被颳走，正直人卻始終穩妥。
10.26 不要找懶惰人替你做事，他像牙縫裡的醋和眼裡的煙，使你煩躁。
10.27 敬畏上主的人延年益壽；邪惡人命短福薄。
10.28 正直人的盼望帶來喜樂；邪惡人的盼望有如泡影。
10.29 上主保護誠實人；他消滅作惡的人。
10.30 義人不致流離失所；邪惡人不能安居樂業。
10.31 正直人口中常有智慧；邪惡人的舌頭要被割掉。
10.32 義人說話令人喜悅；邪惡人出口傷人。
11.1 上主厭惡不準的天平；他喜愛公平的法碼。
11.2 驕傲人有恥辱跟隨他；謙遜人有智慧陪伴他。
11.3 正直人有誠實導引；奸詐人因乖謬毀滅自己。
11.4 面臨死亡，財富無用；唯有誠實能救援生命。
11.5 誠實使正直人走平坦的路；邪惡人自取敗亡。
11.6 公義救援忠誠的人；奸詐人陷落在自己的貪婪裡。
11.7 邪惡人一死，希望都歸幻滅；倚靠錢財終必落空。
11.8 義人得脫災難；惡人反遭禍患。
11.9 不虔的人以言語敗壞鄰舍；義人的智慧能救助別人。
11.10 義人發達，合城喜樂；邪惡人喪亡，大眾歡呼。
11.11 城邑因義人居住而興隆；市鎮因邪惡人的言語而傾覆。
11.12 嘲弄鄰舍毫無見識；明智人緘默不言。
11.13 愛說閒話的，洩漏機密；誠實人堪受信託。
11.14 缺少領導，國必衰敗；謀士眾多，國便安全。
11.15 為陌生人作保，必然虧損；避免牽連的，平安無事。
11.16 端莊的女子受人敬重；敗德的女人自取恥辱。懶惰的人身無分文；毅力堅強的往往致富。
11.17 仁慈人造福自己；強暴人殘害己身。
11.18 邪惡人只得虛假之利；正直人必獲真實獎賞。
11.19 立志行善，必得生命；決心作惡，招致死亡。
11.20 心地邪惡，上主憎恨；行為正直，蒙他喜悅。
11.21 邪惡人難逃懲罰；正直人都蒙救援。
11.22 貌美而無見識的女人，恰如豬鼻子帶著金環。
11.23 正直人的心願結出善果；邪惡人的期望干犯眾怒。
11.24 慷慨好施，日益富裕；一毛不拔，反更窮困。
11.25 慷慨好施，更加發達；幫助別人，自己受益。
11.26 屯積居奇，要受詛咒；樂意售糧，人人讚揚。
11.27 竭力行善，受人敬重；追尋邪惡，禍患臨頭。
11.28 倚靠財富，像秋天落葉；義人繁茂，如夏季的綠葉。
11.29 擾害己家的，終必傾家蕩產；愚拙人必作明智人的奴僕。
11.30 義人結生命的果子；強暴人殘害生命。
11.31 正直人在世上尚且遭報，何況邪惡人和罪人呢！
12.1 喜愛知識的人樂於受教；唯有愚蠢人憎恨規勸。
12.2 上主喜歡良善的人；責罰詭計多端的人。
12.3 作惡不能使人安全；義人堅立而不動搖。
12.4 賢慧的妻子是丈夫的華冠；無恥的妻子恰如丈夫骨中的毒瘤。
12.5 正直人以公正待人；邪惡的人只圖謀欺詐。
12.6 邪惡人的口舌能殺人；義人的言語能救人。
12.7 邪惡人敗落，子孫不繼；義人的家室得以存續。
12.8 聰明人將受讚揚；愚蠢人必被輕蔑。
12.9 平凡的人靠工作生活，勝過自高自大的人挨餓。
12.10 正直人愛護動物；邪惡人殘害牲畜。
12.11 勤勞的農夫食用無缺；追求虛幻的人愚不可及。
12.12 邪惡人終日想做壞事；正直人堅定而不動搖。
12.13 邪惡人掉在自己口舌的圈套裡；但正直人必安然脫離患難。
12.14 人從自己的言行得到獎賞；他將獲取應得的酬報。
12.15 愚蠢人自以為是；明達人聽從規勸。
12.16 愚蠢人一惱怒，立刻顯露；精明人能容忍侮辱。
12.17 說實話，顯示公正；作假證，傷害無辜。
12.18 出言不慎如利劍傷人；言語明智如濟世良藥。
12.19 撒謊的舌頭瞬息即逝；誠實的嘴唇永垂不朽。
12.20 圖謀惡事的，心存詭詐；促進和平的，充滿喜樂。
12.21 正直人無往不利；邪惡人禍患不息。
12.22 撒謊的口，上主憎恨；信守諾言，他要嘉許。
12.23 聰明人深藏才學；愚蠢人顯露無知。
12.24 勤勞的手必然掌權；懶惰的人必服苦役。
12.25 憂慮使人消沉；良言使人振奮。
12.26 義人是鄰舍的良師益友；邪惡人往往深入迷途。
12.27 懶惰人無法如願以償；勤勞人卻廣有資財。
12.28 正義是導向生命之路；邪惡為趨向死亡之途。
13.1 明智的兒子留心父親的教誨；傲慢人不承認自己的過錯。
13.2 好人說話得嘗佳果；詭詐的人只圖強暴。
13.3 口舌謹慎，保存生命；信口開河，自招毀滅。
13.4 懶惰的人難償所願；勤勞的人得慶有餘。
13.5 誠實人恨惡謊言；邪惡人可憎可恥。
13.6 正義衛護無辜；邪惡使罪人傾覆。
13.7 有人假裝富有，其實一貧如洗；有人裝作貧窮，卻是腰纏萬貫。
13.8 有錢人花錢贖命；窮苦人不受恐嚇。
13.9 正直人如閃耀的光輝；邪惡人像快熄滅的燈火。
13.10 傲慢引起爭端；接受規勸便是智慧。
13.11 不勞而獲的財物瞬息耗盡；勤勞累積的財富日日增加。
13.12 希望幻滅，心靈隨之破碎；願望實現，心裡充滿生機。
13.13 藐視教訓，自招災禍；聽從訓誡，穩妥安全。
13.14 明智人的教導是生命的泉源；智慧使人逃脫死亡的險境。
13.15 明達的人到處受尊敬；詭詐的人走向毀滅。
13.16 聰明人三思而行；愚蠢人誇耀自己的無知。
13.17 糊塗的使者造成禍害；忠信的使者促進和平。
13.18 拒絕規勸必窮困羞辱；接受管教必受人敬重。
13.19 願望實現，令人愉快；愚昧人不願離棄邪惡。
13.20 跟明智人同行，就有智慧；跟愚昧人作伴，必受連累。
13.21 禍患追蹤罪人；義人卻得善報。
13.22 好人為子孫留下產業；罪人積藏的財物卻歸義人。
13.23 未開墾的土地可為窮人產糧食；不義的人卻不願耕耘土地。
13.24 不懲戒兒子就是不愛他；疼愛兒子必勤加管教。
13.25 正直人食用無缺；邪惡人時時挨餓。
14.1 賢慧的女子建立家室；愚蠢的女人親手拆毀。
14.2 行為正直的人敬畏上主；行為乖僻的人藐視上主。
14.3 愚昧人因驕傲喋喋不休；明智人以言語保護自己。
14.4 沒有牲畜耕犁，何來穀物；有了牲畜耕犁，穀物增多。
14.5 可靠的證人說實話；虛偽的證人吐謊言。
14.6 狂妄之徒得不到智慧；明達的人求知容易。
14.7 要躲開愚昧人，因他們沒有可傳授的知識。
14.8 聰明人的智慧使他找到當走的路；愚蠢人的笨拙欺騙了自己。
14.9 愚昧人犯罪不肯悔改；正直人尋求彼此的寬恕。
14.10 心裡的苦悶，別人不能分擔；心裡的喜樂，別人無法分享。
14.11 邪惡人的屋子必定倒塌；正直人的屋子必然屹立。
14.12 有些道路看來正直，卻是導向死亡之途。
14.13 歡笑也許可以掩蓋愁苦；歡樂一過，憂傷仍然存留。
14.14 壞人自食惡果；正直人的善行必得善報。
14.15 無知的人事事都信；聰明人步步小心。
14.16 聰明人躲避禍患；愚蠢人任性自負。
14.17 脾氣急躁的人做事愚妄；通情達理的人鎮定自在。
14.18 無知的人自食愚拙的惡果；通達的人以知識為華冠。
14.19 壞人在好人面前俯伏；惡人在義人門口求乞。
14.20 貧窮人大家厭惡；有錢人高朋滿座。
14.21 憐恤貧窮的有福；輕視鄰舍的有罪。
14.22 行善的，受尊崇敬重；作惡的，陷入於迷途。
14.23 辛勞工作，生活無憂；終日閒談，必然窮苦。
14.24 聰明人以智慧為華冠；愚蠢人以無知為誇耀。
14.25 作實證的，救人生命；吐謊言的，傷害他人。
14.26 敬畏上主就有倚靠；他的家人安全穩妥。
14.27 敬畏上主是生命的泉源；它能使人躲開死亡險境。
14.28 君王的光榮在於人民眾多；沒有人民，他就一無所有。
14.29 不輕易動怒的才算聰明；脾氣急躁的只暴露愚拙。
14.30 寧靜使身體健康；嫉妒是骨中毒癌。
14.31 欺壓窮人等於侮辱創造主；憐憫貧寒就是敬虔的行為。
14.32 邪惡人的暴行使他敗亡；正直人因誠實而蒙保守。
14.33 明達人的意念都有智慧；愚蠢人卻一無所知。
14.34 正義使國家強盛；罪惡是民族之恥。
14.35 明智的臣僕蒙君王嘉許；失職的官員卻遭受懲罰。
15.1 溫和的回答平息怒氣；粗暴的言語激起忿怒。
15.2 明智人開口引發智慧；愚昧人發言都是廢話。
15.3 上主的眼睛明察秋毫；行為好壞，他都鑒察。
15.4 溫和的言語充滿生機；歪曲的口舌使人喪志。
15.5 愚拙人藐視父親的訓誨；精明人接受父親的管教。
15.6 正直人家產豐富；邪惡人獲利反遭禍患。
15.7 明智人傳播知識；愚妄人無能為力。
15.8 上主悅納義人的禱告；他厭惡邪惡人的祭物。
15.9 上主憎恨邪惡人的道路；他喜愛追求正義的人。
15.10 為非作歹，將受嚴刑；拒絕規勸，必然死亡。
15.11 陰間和冥府尚且在上主的鑒察下；凡人的思想怎能向他隱瞞？
15.12 狂傲人不受規勸；他不向明智人求教。
15.13 喜樂的人面帶笑容；悲愁的人神情頹喪。
15.14 聰明人求知心切；愚蠢人安於無知。
15.15 苦惱的人日子難捱；達觀的人常懷喜樂。
15.16 寧願窮困而敬畏上主，勝過富有而諸多煩惱。
15.17 素菜淡飯而彼此相愛，勝過酒肉滿桌而彼此相恨。
15.18 脾氣急躁，招惹紛爭；性情容忍，培植和平。
15.19 懶惰人遍地荊棘；正直人路途平坦。
15.20 明智的兒子使父親欣慰；愚昧的兒子藐視母親。
15.21 無知的人以愚拙為樂；明智的人依正直行事。
15.22 集思廣益，事必有成；不加籌畫，事必失敗。
15.23 發言中肯何等喜樂；說話合宜多麼佳美。
15.24 明智人走上生命道路，遠離墜入陰間的途徑。
15.25 上主要拆毀狂傲人的房屋；他要保護寡婦的家業。
15.26 上主憎恨邪惡的思想；他卻悅納純潔的言語。
15.27 貪圖不義之財，危害家室；拒絕賄賂，得享長壽。
15.28 正直人三思而後回答；邪惡人口吐惡言而惹禍。
15.29 上主垂聽正直人的禱告；他不理會邪惡人。
15.30 笑逐顏開使人喜樂；喜訊使人心曠神怡。
15.31 留心規勸的話就是明智。
15.32 拒絕管教等於輕看自己；聽從規勸便是求取智慧。
15.33 敬畏上主等於上智慧課；要得榮譽須先學習謙卑。
16.1 策畫在人；決斷在乎上主。
16.2 人以為自己所做的都對；上主卻審察他的動機。
16.3 把所籌畫的事交託上主，你就能夠成功。
16.4 上主所造的一切各得其所；邪惡人的結局就是滅亡。
16.5 上主厭惡狂傲的人；他絕不讓他們逃避刑罰。
16.6 信實忠誠罪必蒙赦；敬畏上主免受禍患。
16.7 行為若蒙上主喜悅，仇敵也將成為朋友。
16.8 寧願行事公義而收入少，不願不公正而收入多。
16.9 人計畫自己的道路；但上主導引他的腳步。
16.10 君王的話有神的權威；他的判斷不致差錯。
16.11 準確的天平屬於上主；公平的法碼他所制定。
16.12 君王不能容忍邪惡，因政權靠正義堅立。
16.13 君王喜歡聽正直的話；他喜愛說誠實話的人。
16.14 王的烈怒能置人於死地，但明智人平息王怒。
16.15 君王的恩寵如雲帶來春雨；他的笑容使人有生命。
16.16 智慧勝過精金；知識強如純銀。
16.17 正直人的道路遠離邪惡；謹慎走正路，生命得保全。
16.18 驕傲導向滅亡；傲慢必然衰敗。
16.19 存心謙卑跟窮人來往，勝過跟狂妄人均分贓物。
16.20 留心訓誨，受益無窮；信賴上主，福樂永享。
16.21 明智人以通達見稱；說話越溫雅，說服力越強。
16.22 聰明人以智慧為生命的泉源；懲治愚昧人，功效全無。
16.23 明智人三思而後言；他的話更具說服力。
16.24 懇切的話有如蜂蜜，使心靈愉快，身體健壯。
16.25 有些道路看來正直，卻是導向死亡之途。
16.26 為滿足胃口，勞工必須工作；因口腹需要，他不敢怠惰。
16.27 無賴漢圖謀害人，他的言語像焚燒的火。
16.28 危言聳聽，製造紛爭；搬弄是非，破壞友誼。
16.29 強暴人欺騙鄰舍；他領人走上邪路。
16.30 擠眉弄眼的人心術不正；緊咬著嘴唇的人圖謀壞事。
16.31 白髮是尊榮的華冠，是行為正直之人的善報。
16.32 忍耐勝過威力；自制強如奪城。
16.33 人儘管抽籤問卜，但決斷在乎上主。
17.1 吃一塊硬餅乾而心安理得，勝過滿桌酒肉而相爭相吵。
17.2 精明的僕人要管轄主人的不肖兒子，且要一同繼承主人的產業。
17.3 金銀受爐火鍛煉；人心被上主考驗。
17.4 作惡的人聽信邪僻的話；撒謊的人愛聽欺詐的話。
17.5 嘲笑窮人是侮辱他的創造主；幸災樂禍難免要受懲罰。
17.6 老人以子孫為華冠；兒女以父母為光榮。
17.7 愚蠢人說溫雅的話原不相稱；地位崇高的人撒謊更不相宜。
17.8 有人視賄賂為萬能，以為一切圖謀都可奏效。
17.9 寬恕別人過錯的，得人喜愛；不忘舊恨的，破壞友誼。
17.10 對明智人講一句責備的話，比責打愚昧人一百下更有功效。
17.11 邪惡人專做壞事；死亡將如殘酷的使者臨到他。
17.12 寧可遇見失掉幼子的熊，不願碰見胡作妄為的愚妄人。
17.13 以惡報善的人禍患永不離家門。
17.14 爭論的開始如水決堤，先行制止才不至於氾濫。
17.15 姑息邪惡，懲罰無辜，二者都為上主所憎恨。
17.16 愚昧人既無知，用錢換取智慧也無濟於事。
17.17 朋友在乎時常關懷；親人在乎分擔憂患。
17.18 只有無知的人才為鄰人作保。
17.19 愛犯罪的人喜歡紛爭；愛誇張的人自招禍患。
17.20 心思邪惡的人得不到好處；言語荒謬的人常遭遇災難。
17.21 生子愚拙使父親憂慮；獃兒子使父親無樂趣可言。
17.22 喜樂如良藥使人健康；憂愁如惡疾致人死亡。
17.23 腐敗的法官接受賄賂；他使正義得不到伸張。
17.24 聰明人做事明智；愚昧人永遠拿不定主意。
17.25 愚拙的兒子使父親憂傷；他也使母親愁苦。
17.26 懲罰無辜不宜；責打善人不義。
17.27 明智的人沉默寡言；通達的人心平氣和。
17.28 愚拙人緘口也算聰明；他默不作聲就是智慧。
18.1 與人寡合的人只關心自己；人以為對的事，他總要反對。
18.2 愚蠢人不問自己是否有真知灼見，只喜歡在人前自我表現。
18.3 邪惡跟傲慢並肩同行；侮辱跟無恥形影不離。
18.4 人的言語能成為智慧的源頭，深如海洋，清如流泉。
18.5 縱容邪惡是不義；冤枉無辜是不公。
18.6 愚昧人開口啟爭端；他一說話就挨打。
18.7 愚昧人的口使自己敗落；他的嘴唇是自己的陷阱。
18.8 閒話有如珍饈美味，一進口就吞下去。
18.9 懶惰跟敗壞無異難兄難弟。
18.10 上主如堅固堡壘，義人投靠都得安全。
18.11 有錢人以財富為城牆，以為它又高又牢，能夠保護自己。
18.12 自謙的人得光榮；狂傲的人招毀滅。
18.13 不先傾聽就搶著回答就是愚蠢羞辱。
18.14 求生的意志使人忍受病痛；意志消沉，希望也跟著喪失。
18.15 明智人的心渴慕知識；聰明人的耳傾聽智言。
18.16 禮物開方便之門，引你晉見重要人物。
18.17 先訴說情由的，似乎有理，只怕經不起對方的質問。
18.18 抽籤可以平息冤家，也能解開兩強纏鬥。
18.19 幫助親人，他將如堅固城牆衛護你；跟他爭吵，他將享你以閉門羹。
18.20 你的話句句有後果；你可能倚賴它為生。
18.21 你的話可保命，也可喪生；信口開河，後果由你自取。
18.22 娶得賢妻幸福無窮；上主恩眷於此可見。
18.23 貧窮人的懇求低聲下氣；有錢人的回答聲色俱厲。
18.24 泛泛的夥伴情薄似紙；深交的朋友親逾骨肉。
19.1 貧窮而正直，勝過詭詐又愚蠢。
19.2 熱情而無知不足取；步伐急躁容易失足。
19.3 有人因自己的愚行毀了前途，他反而心裡埋怨上主。
19.4 有錢人隨時有新朋友；貧窮人連僅有的幾個也保不住。
19.5 作假證的，難逃責罰；說謊言的，必受懲戒。
19.6 地位崇高的，人人求他施恩；好施捨的，人人與他為友。
19.7 貧窮人連親人都厭棄他，朋友更要疏遠；他尋找友誼，卻無處可找。
19.8 追求知識就是自愛；持守智慧，幸福無窮。
19.9 作假證的，難逃責罰；說謊言的，必然滅亡。
19.10 愚蠢人生活奢侈不宜；奴隸管轄主人不當。
19.11 明智人不輕易發怒；不追究人的過失便是美德。
19.12 君王震怒像獅子吼叫；他的恩澤如霖雨沛降。
19.13 愚蠢的兒子是父親的災禍；爭吵的妻子像雨滴漏不停。
19.14 人從父母承受房屋財產；賢慧的妻子是上主所賜。
19.15 懶惰的人整天沉睡；好閒的人必將挨餓。
19.16 遵守上帝法律，延年益壽；違背上主道路，必然滅亡。
19.17 濟助窮人等於借錢給上主；他的善行，上主要償還。
19.18 趁兒女年幼可教時，應即時管教，但不可過激，以致毀滅了他們。
19.19 脾氣急躁的人讓他自食惡果；你要幫他，對他反而有損。
19.20 要聽從勸導，樂意學習，你就會成為明智人。
19.21 人可能有許多計畫，但只有上主的旨意生效。
19.22 貪婪是可恥的；貧窮好過撒謊。
19.23 敬畏上主，得享長壽；安居樂業，禍患不臨。
19.24 懶惰人伸手取食，卻懶得放進自己口裡。
19.25 譴責狂傲人，使愚蠢人知所警惕；規勸聰明人，使聰明人更加聰明。
19.26 無恥之徒虐待父親；下流之輩逼走母親。
19.27 年輕人哪，你一旦停止學習，連你已有的知識也要遺忘。
19.28 腐敗的證人無公道可言；邪惡人只貪圖不義。
19.29 狂傲人必受懲罰；愚昧人難逃鞭打。
20.1 淡酒使人怠慢；烈酒使人發狂；酗酒總是不智。
20.2 王的忿怒像咆哮的獅子；激怒君王等於自殺。
20.3 愚蠢人引起爭吵；能避免爭吵便是光榮。
20.4 懶惰的農夫不知適時耕種，在收穫之時一無所獲。
20.5 人心中的籌算像深井中的水，只有明智的人能汲取出來。
20.6 自以為忠信的人很多；但真正誠信的有幾個？
20.7 義人行為正直，他的子孫幸福無窮。
20.8 君王坐在審判座上，洞悉一切邪惡。
20.9 有誰敢說他問心無愧，自己的罪已經清除？
20.10 使用兩種法碼、兩樣升斗的，為上主所厭惡。
20.11 兒童的品格是否良善，從他的行為可以看出。
20.12 能看的眼睛，能聽的耳朵，都是上主的恩賜。
20.13 貪睡的人窮困潦倒；辛勤工作的人衣食無憂。
20.14 顧客購物，往往埋怨價昂；及至離開，連連誇讚便宜。
20.15 說話中肯，勝過金銀珠寶。
20.16 為陌生人作保，愚不可及；他得用自己的衣物作抵押。
20.17 騙來的食物特別好吃，吃了後卻變成滿口泥沙。
20.18 有計畫的事必然成功；無策略的仗絕不可打。
20.19 愛說閒話的，洩漏機密；好饒舌的，不可結交。
20.20 咒罵父母的人，他的生命要像一盞燈在黑暗中熄滅。
20.21 太早繼承產業，終久卻不是福。
20.22 不可自行報仇，要信靠上主，他必為你伸冤。
20.23 不準的法碼，假的天平，都為上主所厭惡。
20.24 上主決定我們人生道路，誰能知道自己的行程呢？
20.25 向上帝許願前必須三思，以免後來懊悔。
20.26 賢明的君王要追究作惡的人，嚴厲懲治他。
20.27 上主賜給我們心智和良心，誰也無法隱瞞自己。
20.28 君王有誠信公正的統治，他的政權就能持續。
20.29 活力是青年人的光榮；白髮是老年人的尊嚴。
20.30 創傷驅除邪惡；痛苦的經驗洗滌肺腑。
21.1 上主隨意支配君王的心，正像他轉移河流的方向。
21.2 人以為自己所做的都對；上主卻審察他的動機。
21.3 秉公行義比獻祭更蒙上主悅納。
21.4 邪惡人狂妄高傲，炫耀自己，這就是罪。
21.5 計畫周詳的人富足；行為衝動的人貧苦。
21.6 不義之財如過眼煙雲，使人陷入死亡。
21.7 邪惡的人為自己的暴戾所毀滅，因為他們拒絕走正直的路。
21.8 犯罪的人路徑彎曲；純潔的人行為正直。
21.9 寧願住在屋頂的一角，不跟愛嘮叨的妻子同住一屋。
21.10 邪惡人日夜想做壞事，對鄰人毫無慈心。
21.11 狂傲人受懲罰，無知的人也得教訓；明智人從所受的勸導越發增加知識。
21.12 公義的上帝洞悉邪惡人的心思；他要使他們敗亡。
21.13 充耳不聞窮人哀求的，自己求助時也無人理睬。
21.14 暗中送禮可息怒氣；用錢賄賂可止烈怒。
21.15 秉公行義使正直的人高興；作惡的人卻心懷恐懼。
21.16 從明智路上迷失的人，死亡在等著他。
21.17 整天宴樂，必然窮困；吃喝無度，怎能富足？
21.18 邪惡人想陷害正直人，禍患反臨到自己身上。
21.19 寧可住在荒野，不跟愛嘮叨、好埋怨的妻子同住。
21.20 明智人過著富足舒適的生活；愚昧人因任意揮霍，家產蕩然。
21.21 正直仁慈的人必享長壽，為人敬重。
21.22 運用機智能奪取勇士的城池，摧毀他所倚靠的堡壘。
21.23 口舌謹慎的人得以躲避禍患。
21.24 自命不凡的人狂妄自大，心驕氣傲。
21.25 懶惰人等於自殺，因他不肯工作；
21.26 他整天貪求無厭；義人卻樂於施捨，毫不吝惜。
21.27 上主憎恨邪惡人的獻祭，尤其厭惡動機詭詐的祭。
21.28 撒謊者的證言不足信；善於傾聽者的發言必受尊重。
21.29 義人做事有自信；惡人卻假裝勇敢。
21.30 上主若與你為敵，所有智慧、聰明、策略都與你無益。
21.31 人可以招兵買馬，準備打仗，但使人得勝在乎上主。
22.1 信譽比財富寶貴；名望比金銀可羨。
22.2 貧窮人和有錢人有一處相同，二者都是上主所造。
22.3 機警的人一見災禍趕緊躲開；無知的人卻上前受害。
22.4 敬畏上主、存心謙卑的成果就是富足、光榮、長壽。
22.5 愛惜生命的人曉得躲開那些用來捕捉邪惡人的羅網。
22.6 教導兒童走正路，他自幼到老終生不忘。
22.7 窮苦人被有錢人管轄；負債的人是債主的奴隸。
22.8 撒播不義種子，後患無窮；嚴厲的懲罰將毀滅他。
22.9 慷慨把食物分給窮人的，必然蒙福。
22.10 把狂傲的人趕走，一切糾紛、爭吵、羞辱就都止息。
22.11 喜愛純潔的心和詞令優雅的人能贏得君王的歡心。
22.12 上主的眼目看顧真理；他消滅撒謊者的言論。
22.13 懶惰人待在家裡；他說外頭有獅子等著要吞噬他。
22.14 淫婦的口是陷阱；上主所厭惡的人要掉進去。
22.15 兒童本性接近愚昧，用責打可以改變他們。
22.16 向有錢人送禮，或剝削窮人致富的人，都必缺乏。智言三十則
22.17 聽吧，我要把明智人的話教導你，你得留心學習。
22.18 若能夠牢記在心裡，隨時引用，那是再好沒有的了。
22.19 我要你一心倚靠上主，所以把這些智言告訴你。
22.20 我為你寫下了三十條，其中有屬於知識和規勸的話，
22.21 要教導你什麼是真理，好使你尋求的時候能找到正確的答案，來回覆那差派你的人。
22.22 不可仗勢佔窮人的便宜；不可欺壓法庭上無助的人。
22.23 上主要為他們辯護；誰危害他們的生命，上主要照樣取那人的生命。
22.24 不要跟脾氣急躁的人作朋友；
22.25 你可能學了他的脾氣，改不過來。
22.26 不要為別人的債務作保；
22.27 如果你不能償還，連你的床都會被人搬走。
22.28 祖先畫定的舊地界，你不可移動。
22.29 你見過辦事敏捷的人嗎？他不跟等閒之輩為伍；他將侍立在君王面前。
23.1 你跟大人物同桌吃飯的時候，要記住他是誰。
23.2 如果你胃口大，就得約束自己。
23.3 不要饞涎他的佳肴美味，可能那是他的圈套。
23.4 要聰明些，不要耗盡心力追求財富。
23.5 錢財轉瞬消失，好像長著翅膀，如老鷹飛走。
23.6 不要吃吝嗇人的飯，貪圖他的美食。
23.7 他說：「來吧，請吃，請喝」，可是言不由衷；他在想什麼，他就是什麼樣的人。
23.8 他的態度虛偽，令人作嘔；你對他說的好話也都落空。
23.9 不要跟愚昧人講道理，因為他不會重視你明智的話。
23.10 不可移動古時的地界或侵佔孤兒的田地。
23.11 上主是他們有力的辯護者；他要對抗你，為他們申訴。
23.12 要留心師長的訓誨，聽從他的智言。
23.13 要認真管教兒童；責打不至於喪命，
23.14 反而是救他生命。
23.15 年輕人哪，如果你有智慧，我會多麼高興！
23.16 我會因聽見你明理的話而引以為榮。
23.17 不要羨慕罪人，要常存敬畏上主的心。
23.18 這樣，你的前途就順利光明。
23.19 孩子啊，聽我的話，你要明智，要謹慎自己的生活。
23.20 不要結交好酒貪吃的人。
23.21 好酒貪吃的人一定窮困；他們整天睡覺，得穿破爛衣服。
23.22 要聽從生養你的父親；你母親年老，要敬重她。
23.23 真理、智慧、學問、見識都值得你去買，千萬不可賣。
23.24 義人的父親理當快樂；有了明智的兒子大可欣慰。
23.25 要讓你的父母快慰，讓你的母親歡喜。
23.26 年輕人哪，要向我學習，以我的人生道路為榜樣。
23.27 妓女是深坑，敗德的女人是陷阱；
23.28 她們像強盜埋伏，使許多人背信棄義。
23.29 誰酗酒，誰遍嘗各色的美酒，誰就過悲慘的生活，為自己哀歎，常常有紛爭，不斷地埋怨。他的眼睛赤紅，無故遍體傷痕。
23.30 併於上節
23.31 不可貪杯！酒在杯中發紅閃爍，誘你一飲而盡。
23.32 到最後，你會覺得像被毒蛇咬了。
23.33 你眼中出現怪異的景象；你失掉了思想和說話的能力。
23.34 你好像漂蕩在海洋中，躺臥在桅桿頂上。
23.35 你要說：「我一定是挨了打，人家狠狠地鞭打我，但我記不起來。我為什麼醒不過來呢？我要再來一杯！」
24.1 不要羨慕作惡的人，也不要跟他們來往。
24.2 他們專想做壞事，一開口就傷人。
24.3 家庭建立在智慧和諒解的基礎上。
24.4 有知識的家庭，屋中必充滿貴重的寶物。
24.5 明智勝過強壯；知識比力氣重要。
24.6 作戰必須先有策略；參謀多，必操勝券。
24.7 明智的話非愚蠢人所能領會；他們在會議上啞口無言。
24.8 為非作歹的人要被視為陰謀家。
24.9 愚昧人的計謀就是罪惡；侮慢別人的，為人憎恨。
24.10 在患難的日子膽怯，就真是弱者。
24.11 對無故被拉去處死的人，你要伸手援助，不可躊躇。
24.12 你也許以為事不干己，但上帝要按照你的動機審判你。他鑒察你，洞悉你的內心。他要照你的行為來定賞罰。
24.13 年輕人哪，要吃蜂蜜，那是好的。你吃從蜂房取下的蜜覺得甘甜。
24.14 要知道，智慧對你的心靈也一樣，你若得著，前途必然光明，希望不致破滅。
24.15 不可圖謀劫奪義人；不要毀壞他的家，因為那是邪惡的事。
24.16 義人屢次跌倒，總會再站起來；但災禍要毀滅邪惡的人。
24.17 看見敵人遭殃不要高興；仇敵跌倒不要歡喜。
24.18 上主鑒察你；他不喜歡你存這樣的心；也許他會因而不懲罰你的敵人。
24.19 不要因作惡的人得意而心懷不平；不要羨慕他們。
24.20 邪惡人沒有前途，沒有盼望。
24.21 年輕人哪，要敬畏上主，尊敬君王。不要跟叛逆的人一夥；
24.22 這種人轉眼滅亡。你不知道上帝或君王會施刑罰又能降災嗎？
24.23 智者又說了下面的話：當法官的，不可有偏見。
24.24 如果他判有罪的人無罪，要受天下人詛咒，憎恨。
24.25 懲罰罪犯的法官自然亨通，得享美譽。
24.26 誠實的應答表示真摯的友誼。
24.27 要先有謀生的把握，又預備好田地，然後再建造房屋，成家立業。
24.28 不可無故作證陷害鄰舍；不可曲解案情。
24.29 不可說：「他怎樣待我，我也怎樣待他。我要報復！」
24.30 我走過懶惰人的田地，愚昧人的葡萄園，
24.31 只見荊棘叢生，雜草遍地，周圍的石牆都倒塌了。
24.32 我一面觀看，一面思想，得到了一個教訓。
24.33 你說：「我只要打個盹，睡個覺，抱著手休息片刻。」
24.34 可是，當你沉睡的時候，貧窮要像強盜襲擊你，缺乏要像帶武器的匪類攻擊你。
25.1 以下所記的話也是所羅門的箴言，是猶大王希西家宮廷的人抄錄的。
25.2 上帝的榮耀在於隱藏奧祕；君王的光榮在於辨明是非。
25.3 君王的心無從了解；他的思想像天空一般高，海洋一般深，無法探測。
25.4 先除去銀子的渣滓，銀匠才能鑄造精緻的器皿。
25.5 先清除君王左右的小人，政權才能建立在正義的基礎上。
25.6 你不可在王面前妄自尊大，想引起王的注意。
25.7 寧可等人請你坐高位，不要讓人請你下座，讓位給比你重要的人。
25.8 不可貿然出庭作證；倘若有其他證人指證你的錯誤，你怎麼辦呢？
25.9 你跟鄰舍有什麼糾紛，就得私下和解。不可洩露別人的祕密；
25.10 否則，你將被視為不能守祕密的人，且無法擺脫這種羞辱。
25.11 一句話表達得合宜，就像金蘋果放在銀盤中。
25.12 經驗豐富的人所提出的警告，對願意領受的人來說，比金耳環和純金製成的飾物更有價值。
25.13 可靠的使者使差他的人心神爽快，正像收割時炎陽下的涼水一樣。
25.14 空口答允贈送禮物的人，正像有風有雲而無雨。
25.15 耐心的勸導能擊破堅強的抗拒，甚至能說服當權的人。
25.16 別吃過量的蜂蜜，多吃會使你嘔吐。
25.17 不要常常訪問鄰舍，恐怕他厭煩你，懷恨你。
25.18 作假證陷害鄰舍，跟利劍、大槌，和快箭一樣會置人死命。
25.19 患難時倚靠不可靠的人，正像用壞牙咀嚼，用跛腿行走。
25.20 對傷心的人唱歌，就如在冷天脫掉他的衣服，在他的傷口上擦鹽。
25.21 你的仇敵餓了，就給他吃，渴了，就給他喝。
25.22 你這樣做，會使他臉紅耳赤，羞慚交加，上主也要報答你。
25.23 誹謗帶來忿怒，正如北風帶來暴雨。
25.24 寧願住在屋頂的一角，不跟愛嘮叨的妻子同住一屋。
25.25 聽見了遠方傳來的好消息，正像口渴時喝了一杯涼水。
25.26 義人在邪惡人面前退卻，正像攪渾了的泉水或汙染了的井水。
25.27 吃了過量的蜂蜜不好；想贏得過分的讚揚同樣可厭。
25.28 性情暴躁的人就像一個不設防的城邑，易受攻擊。
26.1 讚揚愚昧人，無異夏天降雪，收割時下雨，都不適宜。
26.2 無理的詛咒只像鳥兒飛來飛去，不能加害於人。
26.3 用鞭子打馬，用嚼環勒住驢口，對愚昧人也得動用棍子。
26.4 回答愚蠢的問題，等於跟發問的人一樣愚蠢。
26.5 要用愚蠢人的話回答愚蠢人；這樣，發問的人就會知道，他並不如自己所想的那麼聰明。
26.6 託愚昧人傳送消息，無異砍斷自己的腳，自找麻煩。
26.7 愚昧人引用箴言，正像瘸子使用他的腳。
26.8 讚揚愚昧人，有如把大石塊放在弓弦上發射。
26.9 愚昧人引用智言，正像醉漢想拔出手上的刺。
26.10 僱主隨便僱用愚昧人，會使每一個有關的人都受損害。
26.11 愚蠢人一再做愚蠢事，就如狗回頭吃牠所吐出的東西。
26.12 胸無一策而自以為聰明的人，連最愚蠢的人也勝過他。
26.13 懶惰人待在家裡，他怕什麼呢？怕外面的獅子嗎？
26.14 懶惰人在床上翻來覆去，就像門扇在樞紐上旋轉。
26.15 懶惰人伸手取食，連放進自己口裡也嫌麻煩。
26.16 懶惰人以為自己比七個對答如流的人更有智慧。
26.17 事不干己而跟人爭吵，等於上街去揪住野狗的耳朵。
26.18 欺哄鄰舍，卻說是逢場作戲，無異瘋子玩弄殺人武器。
26.19 併於上節
26.20 沒有木頭，火就熄滅；沒有閒話，紛爭就止息。
26.21 炭上加炭，火上添柴，好爭吵的人煽動紛爭正是這樣。
26.22 閒話有如珍饈美味，一進口就吞下去。
26.23 言不由衷，猶如粗糙的陶器塗上一層白銀。
26.24 偽善的人用花言巧語掩蓋仇恨的心。
26.25 話雖溫和，不可信他，因他心裡充滿憎恨。
26.26 他也許能掩蓋憎恨，但眾目睽睽，都看出他的惡行。
26.27 挖陷阱的，自己掉了進去；滾石頭的，石頭滾在自己身上。
26.28 虛偽的舌頭指向所憎恨的人；諂媚的嘴巴造成傷害。
27.1 不要為明天誇口，因為你不知道每天所要發生的事。
27.2 讓別人誇獎你，甚至讓陌生人誇獎你；你可不要自誇。
27.3 石頭、沙土雖重，但是愚昧人造成的禍患更重。
27.4 忿怒殘酷而具破壞性，然而嫉妒更加可怕。
27.5 公開的譴責強過隱藏的愛情。
27.6 朋友所加的創傷是出於善意；敵人的擁抱，必須當心。
27.7 飽足的人連蜂房的蜜都拒絕；飢餓的人連苦澀的食物也覺甘甜。
27.8 離鄉背井的人正像鳥兒離巢遠飛。
27.9 香料和膏油使人歡悅；深厚的友誼使人鼓舞。
27.10 不要離棄朋友，或父親的朋友。遭難時不要向親人求助，因為鄰近的朋友勝過遠方的親人。
27.11 年輕人哪，要明智，我就高興，使我有話回答譏笑我的人。
27.12 機警的人一見災禍趕緊躲開；無知的人卻上前受害。
27.13 為陌生人作保的，就得用自己的衣物作抵押。
27.14 清晨吵醒朋友，大聲為他祝福，等於是詛咒他。
27.15 愛嘮叨的妻子像霪雨滴滴答答；
27.16 要她安靜猶如攔阻狂風，或用手抓一把油。
27.17 朋友互相切磋，正如鐵和鐵磨利成刃。
27.18 看管無花果樹的，有無花果吃；侍候主人的必受器重。
27.19 水裡照出的是自己的臉；內心反映的是你自己。
27.20 陰間冥府填不滿；人的慾望難滿足。
27.21 爐火鍛煉金銀；稱讚考驗人品。
27.22 你把愚蠢人打個半死，他仍然是那麼愚蠢。
27.23 要小心看顧你的羊群，照料你的牲畜，
27.24 因為財富不能永保，冠冕也不能長存。
27.25 乾草割去，嫩草又出現，山邊的菜蔬也被採收。
27.26 你可以剪羊毛作衣服，用賣山羊的錢購買土地。
27.27 剩下的山羊有奶供養你和你的家人，也維持女僕的生活。
28.1 邪惡人沒有人追趕也逃跑；正直人卻像獅子一樣勇敢。
28.2 國有罪過，政權不斷轉換；國有賢君，必然長治久安。
28.3 暴君欺壓窮人，正像暴風雨沖毀穀物。
28.4 違背法律的人贊同邪惡；遵守法律的人反對邪惡。
28.5 邪惡人不曉得什麼是正義；尋求上主的人明白事理。
28.6 貧窮而正直，勝過富貴而詭詐。
28.7 年輕人謹守法律就是聰明；跟好吃懶做的人結交，難免羞辱自己的父親。
28.8 以高利貸剝削他人致富的，他的財富終必落到體恤貧窮者的手中。
28.9 你若不遵守法律，上帝必厭惡你的禱告。
28.10 引誘正直人作惡的，要掉進自己的圈套；純潔的人將得獎賞。
28.11 有錢人往往自以為聰明；明達的窮人卻看穿了他的底細。
28.12 義人掌權，人人慶賀；壞人當權，人人躲藏。
28.13 掩飾自己罪過的，不能有幸福的人生；承認過失而悔改的，上帝要向他施仁慈。
28.14 敬畏上主，幸福無窮；剛愎頑固，自取滅亡。
28.15 暴君轄制窮人，有如咆哮的獅子或覓食的熊。
28.16 統治者不明事理，必成暴君；恨惡不義之財的，必長治久安。
28.17 犯殺人罪的，是在自掘墳墓，不必去阻止他。
28.18 行為正直的，得保安全；行為詭詐的，必忽然跌倒。
28.19 勤勞的農夫食用無缺；追求虛幻的人難免貧窮。
28.20 誠實的人滿有幸福；想發橫財的，難逃懲罰。
28.21 心存偏私不對；但有些人竟為了一小塊麵包而枉法。
28.22 貪婪的人急於要發橫財，卻不曉得貧窮就要臨到。
28.23 規勸別人的，往往比專說諂媚話的，更受愛戴。
28.24 向父母行竊而不以為非的，跟一般竊賊沒有差別。
28.25 自私製造紛爭；信靠上主福澤無窮。
28.26 愚昧人一意孤行；聽從明達人的，必得安全。
28.27 賙濟貧窮的，從不缺乏；見貧不救的，必受詛咒。
28.28 壞人當權，人人躲藏；他們敗亡，義人再起。
29.1 越受責罰而越頑固的人會突然敗亡，無可挽救。
29.2 賢君治國，人民歡樂；暴君當權，人民悲歎。
29.3 愛慕智慧的，父親欣慰；結交娼妓的，傾家蕩產。
29.4 君王秉公行義，國必強盛；貪汙腐敗，國必敗亡。
29.5 諂媚鄰舍，無異為你自己張開羅網。
29.6 邪惡人掉在罪惡的陷阱裡；正直人卻過自由快樂的生活。
29.7 義人尊重窮人的權利；邪惡人沒有這樣的同情心。
29.8 狂妄人煽動城市作亂；明智人維護地方安寧。
29.9 明智人控告愚昧人；愚昧人只曉得嬉笑辱罵。
29.10 嗜殺的人憎恨正直人；義人卻保護他的生命。
29.11 愚蠢人怒形於色；聰明人心平氣和。
29.12 君王若愛聽虛偽的話，他的臣僕必定是撒謊者。
29.13 窮人跟強暴人有一處相同的地方—他們同樣蒙上主賜與眼睛。
29.14 君王若維護窮人的權益，他的政權必長治久安。
29.15 鞭打管教可增智慧；放縱的孩子使母親羞慚。
29.16 邪惡人當權，罪惡增加，但義人要看見他們敗亡。
29.17 管教兒子，他會使你終生平安喜樂。
29.18 沒有上帝的引導，人民就放蕩無羈；遵守上帝法律的人多麼有福！
29.19 管教僕人不能只憑言語，他即使聽懂也不服從。
29.20 信口開河的人，連最愚蠢的人也勝過他。
29.21 縱容僕人，讓他自幼隨心所欲，有一天他會奪取你所有的財產。
29.22 脾氣暴躁的人常常激發爭端，製造亂事。
29.23 狂傲使人敗落；謙虛受人敬重。
29.24 人跟盜賊同夥就是跟自己為敵；他在法庭上宣誓卻不敢說實話。
29.25 怕人批評的，陷入危險；信靠上主的，必得安寧。
29.26 人人想求君王的恩寵，只有上主能伸張正義。
29.27 義人厭惡不義的人；惡人憎恨正直的人。
30.1 以下是雅基的兒子亞古珥的箴言：上帝不與我同在；上帝不與我同在，我得不著幫助。
30.2 我像畜類，不像人；我沒有人所具有的智能。
30.3 我從來沒有學得智慧；我對至聖的上帝毫無所知。
30.4 有誰升過天又降下來？有誰用手捕風？有誰用布包水？有誰為大地立定邊界？他是誰？你知道嗎？他的兒子名叫什麼？
30.5 上帝信守他的每一個應許。他像盾牌，衛護所有投靠他的人。
30.6 如果你對他所說的話有所增減，他會譴責你，指出你是撒謊的人。
30.7 上帝啊，有兩件事，求你在我未死之前成全：
30.8 使我不撒謊；使我也不窮也不富，只供給我所需要的飲食。
30.9 如果我有餘，我可能說我不需要你。如果我缺乏，我可能盜竊，羞辱了我上帝的名。
30.10 不可對主人批評他的僕人，否則，你將被詛咒，受責罰。
30.11 有些人咒罵自己的父親，不知道感謝他們的母親。
30.12 有些人自以為潔淨，其實滿身汙穢。
30.13 有些人自以為完美，眼目高傲。
30.14 有些人殘暴地剝削窮人，吞食無助的，靠榨取為生。
30.15 水蛭有兩個女兒，都名叫「給我」。不知足的有三，連從不說「夠了」的有四，就是：
30.16 陰間；沒有兒女的婦人；乾旱缺雨的土地；蔓延不熄的火。
30.17 嘲笑父親或藐視年老的母親的，將被兀鷹所吃，眼睛將被曠野的烏鴉啄出來。
30.18 神祕莫測、我所不明白的事有三、四樣：
30.19 鷹在空中飛行；蛇在磐石上爬動；船在海上航行；男女相戀。
30.20 不貞的妻子行為可恥：她偷吃了，把嘴一擦，說：「我沒有做過什麼壞事！」
30.21 連大地也不能容忍的事有四：
30.22 奴隸作王；愚昧人飽足；
30.23 討厭的女人結婚；婢女代替女主人的地位。
30.24 世上有四種動物，體積小卻非常聰明：
30.25 螞蟻雖然弱小，卻知道在夏天儲備糧食。
30.26 石貛並不強壯，卻在岩石中築造住處。
30.27 蝗蟲沒有君王，卻能列隊行進。
30.28 壁虎雖可用人手去抓，卻住在皇宮裡。
30.29 腳步威武，引人注意的有四：
30.30 在百獸中最強壯、無所畏懼的獅子；
30.31 公山羊；威武的雄雞；無敵的君王。
30.32 你如果愚蠢到狂傲的地步，或是心懷詭計，就得反省！
30.33 攪牛奶可得牛油；打人家的鼻子，鼻子就出血；激發怒氣必引起爭端。
31.1 利慕伊勒王的言語，是他母親教訓他的真言。
31.2 我的兒啊，我腹中生的兒啊，我許願得的兒啊！我當怎樣教訓你呢？
31.3 不要將你的精力給婦女；也不要有敗壞君王的行為。
31.4 利慕伊勒啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜；王子說濃酒在那裡也不相宜；
31.5 恐怕喝了就忘記律例，顛倒一切困苦人的是非。
31.6 可以把濃酒給將亡的人喝，把清酒給苦心的人喝，
31.7 讓他喝了，就忘記他的貧窮，不再記念他的苦楚。
31.8 你當為啞巴（或譯：不能自辯的）開口，為一切孤獨的伸冤。
31.9 你當開口按公義判斷，為困苦和窮乏的辨屈。
31.10 才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過珍珠。
31.11 她丈夫心裡倚靠她，必不缺少利益；
31.12 她一生使丈夫有益無損。
31.13 她尋找羊羢和麻，甘心用手做工。
31.14 她好像商船從遠方運糧來，
31.15 未到黎明她就起來，把食物分給家中的人，將當做的工分派婢女。
31.16 她想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。
31.17 她以能力束腰，使膀臂有力。
31.18 她覺得所經營的有利；她的燈終夜不滅。
31.19 她手拿撚線竿，手把紡線車。
31.20 她張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。
31.21 她不因下雪為家裡的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。
31.22 她為自己製作繡花毯子；她的衣服是細麻和紫色布做的。
31.23 她丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。
31.24 她做細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。
31.25 能力和威儀是她的衣服；她想到日後的景況就喜笑。
31.26 她開口就發智慧；她舌上有仁慈的法則。
31.27 她觀察家務，並不吃閒飯。
31.28 她的兒女起來稱她有福；她的丈夫也稱讚她，
31.29 說：才德的女子很多，惟獨你超過一切。
31.30 艷麗是虛假的，美容是虛浮的；惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。
31.31 願她享受操作所得的；願她的工作在城門口榮耀她。
