1.1 〔第一卷 真正有福的人〕真正有福的人不聽從惡人的計謀，不跟隨罪人的腳步，不與侮慢上帝之徒同夥，
1.2 只愛慕上主的法律，日夜默誦不倦，這樣的人才算真正有福。
1.3 他像移植溪水邊的果樹，按季節結果子，葉子也不凋零。他所做的事樣樣順利！
1.4 邪惡的人不是這樣：他們像糠秕被風吹散。
1.5 邪惡的人要被上帝定罪；罪人要從義人的群體中被淘汰。
1.6 上主關懷義人所走的路；邪惡的人卻走向滅亡！
2.1 〔上帝選立的君王〕列國為什麼妄圖叛亂？萬民為什麼虛幻策畫？
2.2 他們的王侯蜂擁而來；他們的執政者一起籌謀，要攻擊上主和他所選立的君王。
2.3 他們說：我們來掙脫他們的束縛！我們來推翻他們的統治！
2.4 上主從天上的寶座發笑；他譏笑這些人的愚蠢。
2.5 他在烈怒下告誡他們，在氣憤中使他們驚惶失措。
2.6 他說：在錫安我的聖山上，我立了我揀選的君王。
2.7 那君王說：我要頒布上主的命令。上主對我說：你是我的兒子；我今天作了你的父親。
2.8 你求，我就把列國賜給你；全世界也都要歸屬你。
2.9 你要用鐵腕統治他們；你要粉碎他們，像粉碎瓦器一樣。
2.10 王侯們哪，要謹慎！執政者啊，要受教！
2.11 要以敬畏的心事奉上主，戰戰兢兢，俯伏在他面前；不然，他的震怒急如星火，你們要突然死亡。向他求庇護的人多麼有福啊！
2.12 併於上節
3.1 〔求助的晨禱〕上主啊，我竟然有這麼多仇敵！有這麼多的人攻擊我！
3.2 他們談論著我，說：上帝不救助他！
3.3 但上主啊，你是衛護我的盾牌；你讓我得勝，使我抬得起頭。
3.4 我向上主呼求援助，他從他的聖山應答我。
3.5 我躺下睡覺，我睡醒起來，上主都保護我。
3.6 縱使有千萬敵人圍困我，我也不怕。
3.7 上主啊，你來吧！我的上帝啊，救我吧！你擊爛我所有仇敵的面頰，敲掉了作惡之人的牙齒。
3.8 勝利從上主那裡來；願他賜福給他的子民！
4.1 〔求助的晚禱〕我的上帝，我的辯護者啊，我呼求的時候，求你應答！在患難中，你幫助我；求你憐憫，垂聽我的禱告！
4.2 你們這些人哪，你們要羞辱我到幾時？你們愛慕虛妄，追逐虛偽，幾時結束？
4.3 要知道上主已選召虔誠人歸屬他；他必垂聽我的呼求。
4.4 要戰戰兢兢，不再犯罪；在臥房寂靜時，沉思默想。
4.5 要向上主獻當獻的祭，一心信靠他。
4.6 有好些人說：我們多麼渴望承受福澤！上主啊，求你用慈愛光照我們！
4.7 但你賜給我的喜樂遠勝過五穀豐登、美酒滿溢的享受。
4.8 我一躺下來，安然進入夢鄉；上主啊，只有你能保守我安全。
5.1 〔祈求保護〕上主啊，求你垂聽我的傾訴；求你傾聽我的歎息！
5.2 我的王，我的上帝啊，求你聽我求助的呼喊！上主啊，我要向你祈求；
5.3 清晨你聽見我的聲音；太陽一出，我向你傾訴，靜候你的回音。
5.4 你是不喜歡邪惡的上帝；你不容許罪惡出現在你面前。
5.5 你厭惡狂傲的人，憎恨一切作惡的人。
5.6 撒謊的，你要滅絕；嗜血和詭詐的，你都厭棄。
5.7 至於我，因為你豐盛的慈愛，我可以進入你的殿宇；我恭敬俯伏，在你的聖殿中敬拜。
5.8 上主啊，我周圍都是仇敵；求你領我走正路，讓我走上你為我安排的坦途。
5.9 仇敵的話不可信；他們只想摧殘。他們的喉嚨像敞開的墳墓，舌頭圓滑，專講欺哄的話。
5.10 上帝啊，求你定他們的罪，破壞他們的詭計。求你從你面前把他們趕走，因為他們罪惡多端，背叛了你。
5.11 得到你庇護的人都要歡呼；他們要不斷地歡呼歌唱。你保護愛你的人；他們因你而有喜樂。
5.12 上主啊，你賜福給正直的人；你的憐憫像盾牌保護他們。
6.1 〔患難中祈求幫助〕上主啊，求你不要發怒譴責我；求你不要在烈怒下懲罰我！
6.2 求你憐憫，因為我衰殘；求你醫治，因為我精力耗盡。
6.3 我的身心陷於痛苦中；上主啊，這痛苦要繼續多久呢？
6.4 上主啊，求你回來救我！因為你愛我，求你拯救我！
6.5 在墳墓沒有人記念你！陰間也沒有人頌讚你！
6.6 我因悲愁衰殘；夜夜我的床榻浸在眼淚裡，我的枕頭濕透了。
6.7 我的仇敵使我哭泣；我的眼睛紅腫，視力衰退。
6.8 作惡的人哪，走開！因上主已聽見我的哀哭。
6.9 上主垂聽我求助的呼喊；他悅納我的禱告。
6.10 我的仇敵要遭受恥辱失敗；他們在紛擾驚惶中突然退卻。
7.1 〔祈求正義〕上主—我的上帝啊，你是我的避難所；求你救我脫離追趕我的人，
7.2 不讓他們像獅子抓住我，把我撕成碎片，無人能救援我。
7.3 上主—我的上帝啊，我若有什麼不義，雙手沾染罪汙，
7.4 對朋友恩將仇報，縱容無故對我行凶的敵人，
7.5 就讓仇敵追趕我，擒獲我；讓他砍倒我，殺死我，使我倒斃在塵土中！
7.6 上主啊，求你奮起，在烈怒下打擊我的仇敵。求你起來幫助我，因為正義是你的要求。
7.7 願萬民都環繞著你；願你掌權統治他們。
7.8 上主啊，你要審判萬民。求你宣判我無罪，因我無辜。
7.9 你是公義的上帝，你審察人的心腸肺腑。求你阻止邪惡者的惡行，獎賞廣行善事的人。
7.10 上帝是保護我的盾牌；他拯救胸懷正直的人。
7.11 上帝是公義的審判者；他日夜懲罰作惡的人。
7.12 他們若不悔改，上帝要磨快他的劍；他彎弓搭箭，
7.13 預備好致命的武器，要發射燃燒著的箭。
7.14 邪惡的人圖謀惡事；他們製造紛擾，慣行欺詐。
7.15 他們挖了坑，要陷害別人，自己反而掉了進去。
7.16 他們要因自己的邪惡被懲罰，因自己的暴行受傷害。
7.17 我要感謝上主的公義；我要頌揚至高者的尊名。
8.1 〔上帝的榮耀和人的尊嚴〕上主—我們的主啊，你的偉大彰顯全地！頌讚你的聲音上達諸天；
8.2 嬰兒和幼童一齊歌唱。你建造鞏固的堡壘防備敵人；你阻止仇敵對你的攻擊。
8.3 我仰視你親手創造的天空，觀看你陳設的月亮星辰。
8.4 啊，人算什麼，你竟顧念他！必朽的人算什麼，你竟關懷他！
8.5 然而，你造他僅低於你自己；你用光榮尊貴作他的華冠。
8.6 你讓他管理所有被造物，把一切都放在他腳下：
8.7 牛、羊、荒野的走獸，
8.8 空中的飛鳥，江河的魚類，海洋的生物，都歸他管轄。
8.9 上主—我們的主啊，你的偉大彰顯全地！
9.1 〔感謝上帝的公義〕上主啊，我要一心頌讚你；我要宣揚你一切奇妙的作為。
9.2 我要因你歡樂歌唱；至高者啊，我要頌讚你的尊名。
9.3 你一出現，我的仇敵就退避；他們都仆倒滅亡。
9.4 你坐在寶座上施行公義的審判；你為我伸冤，維護我的權益。
9.5 你斥責異族，消滅邪惡的人；你永遠塗抹他們的名字。
9.6 我的仇敵不再存在；你已經毀滅了他們的城邑；他們完全被遺忘了。
9.7 然而，上主永掌王權；他為審判立定寶座。
9.8 他以公義統治世界；他以公平審判萬民。
9.9 上主是被欺壓者的避難所，是他們急難時的堡壘。
9.10 上主啊，認識你的人要倚靠你；你不撇棄尋求你的人。
9.11 要頌讚在錫安統治的上主！要向萬國宣揚他的作為！
9.12 上帝關懷苦難中的人；他不忘記他們的哀求，要懲罰迫害他們的人。
9.13 上主啊，求你憐憫我！看那恨我的人怎樣虐待我！上主啊，救我脫離死亡，
9.14 使我能站在耶路撒冷人面前，向他們宣揚我頌讚你的一切事。我要因你救我而歡樂。
9.15 異族人陷在自己挖掘的坑裡，被自己所張的羅網纏住了。
9.16 上主藉公正的審判彰顯自己；邪惡的人被自己的罪行絆倒。
9.17 所有作惡、拒絕上帝的人都會下陰間。
9.18 貧窮人不至於永遠被遺忘；受欺壓者的盼望不長久遭挫折。
9.19 上主啊，起來吧，別容許世人蔑視你！求你把異族召到你面前，接受審判。
9.20 上主啊，求你使他們畏懼；讓他們知道自己不過是必死的人。
10.1 〔求助的禱告〕上主啊，你為什麼離我們那麼遠？為什麼在我們患難時漠不關心？
10.2 邪惡的人狂妄驕傲，欺壓窮人；但願他們陷入自己的羅網。
10.3 邪惡的人誇耀自己的慾望；貪婪的人抗拒並蔑視上主。
10.4 邪惡的人心高氣傲，不求告上帝；他心目中沒有上帝。
10.5 邪惡的人所做的都順利。他不明白上帝的審判；他嘲笑他所有的敵人。
10.6 他心裡想：我永遠不會失敗；我生生世世不遭遇災難。
10.7 他滿口詛咒、詭詐、恫嚇，所講的話都是怨毒、邪惡。
10.8 他埋伏在村子裡；他等著殺害無辜。他窺伺無倚無靠的人，
10.9 像獅子埋伏在隱蔽處。他等待著要捕捉窮人，用網子網住他，把他擄去。
10.10 窮苦無告的人倒下去了；暴力把他們擊倒了。
10.11 邪惡的人對自己說：上帝不管這些！他閉著眼睛，永遠看不見我！
10.12 上主啊，求你來拯救我！上帝啊，別忘了被欺壓的人！
10.13 邪惡的人怎能藐視上帝，心裡說：他不會懲罰我呢？
10.14 但你鑒察一切，關心人的愁苦患難；你隨時願意援助。窮苦無助的人都投靠你；因為你一向幫助孤寡無告的人。
10.15 求你粉碎邪惡者的勢力；求你懲罰他們的罪行，徹底追究！
10.16 上主永遠作王掌權；異族要從他的土地上消滅。
10.17 上主啊，你要垂聽窮苦人的祈求；你要賜勇氣給他們。
10.18 你要替被欺壓的人和孤兒伸冤，使必朽的人不再妄施恐嚇。
11.1 〔信靠上主〕我以上主為避難所。你們怎能愚笨地對我說：要像鳥兒飛入深山，
11.2 因為作惡的人彎弓搭箭，要在暗中射殺正直的人。
11.3 根基若崩潰了，義人能做什麼？
11.4 上主在他的聖殿裡；上主的寶座設在天上。他觀察世上的人，洞悉他們的所作所為。
11.5 他考驗義人和邪惡的人；他痛恨好強暴的人。
11.6 他向作惡的人降下炭火硫磺；他用灼熱的火焰懲罰他們。
11.7 上主公義，他喜愛正直的行為；正直的人得以朝見他。
12.1 〔求助的禱告〕上主啊，求你幫助，因敬虔的人沒有了；忠誠的人再也找不到了。
12.2 大家彼此撒謊，用油滑的話互相欺詐。
12.3 求上主切斷圓滑的舌頭，封閉狂妄的嘴唇！
12.4 他們說：我們要暢所欲言；誰能管我們說什麼話呢？
12.5 可是，上主說：我就要來，因為窮苦人受欺壓，被迫害的人痛苦呻吟；我要把他們所渴望的賜給他們。
12.6 上主的應許純真可靠，像在爐火中煉過七次的銀子。
12.7 作惡的人到處橫行；人人歌頌邪惡。上主啊，求你保護我們，使我們擺脫這世代的人。
12.8 併於上節
13.1 〔求助的禱告〕上主啊，你忘記我要到幾時？永久嗎？你轉臉不顧我要到幾時？
13.2 悲愁日夜侵襲我，我還得忍受痛苦多久？敵人向我耀武揚威，還要多久？
13.3 上主—我的上帝啊，求你看顧我，應答我；求你恢復我的氣力，使我免於死亡。
13.4 別容許我的敵人說：我們把他打倒了！別讓他們因我的失敗歡樂。
13.5 然而，我倚靠你不變的愛；我要因你的拯救喜樂。
13.6 上主啊，我要向你歌唱，因為你施恩厚待我。
14.1 〔人的邪惡〕狂傲人自言自語：沒有上帝。他們都腐敗，做了可厭惡的事；連一個行善的人也沒有。
14.2 上主從天上察看世上的人，要看看有明智的沒有，有沒有尋求上帝的人。
14.3 可是人人偏離正路；個個同樣的腐敗。沒有行善的人，連一個也沒有。
14.4 上主發問：作惡的人不明白嗎？難道他們都茫然無知嗎？他們吞吃我的子民；他們不曉得向我祈求。
14.5 然而，他們要驚惶恐懼，因為上帝與義人同在。
14.6 邪惡人嘲笑窮苦人的計畫；但上主要作他的避難所。
14.7 願以色列的拯救從錫安來！那時，上主要讓他的子民重整家園。雅各的子孫要雀躍；以色列的人民要歡欣。
15.1 〔上帝的命令〕上主啊，誰可進入你的聖殿？誰可居住在你的聖山錫安？
15.2 就是行為正直，凡事順從上帝的人。他說話真誠，
15.3 不毀謗人。他不做對不起朋友的事，不造謠中傷鄰居。
15.4 他輕視犯罪作惡的人，尊重敬畏上主的人；他不惜因履行諾言吃虧。
15.5 他借錢給人不索取利息，也不受賄賂來陷害無辜。做這樣事的人永不失敗。
16.1 〔信靠的禱告〕上帝啊，求你保護我，因為我投靠你。
16.2 我對上主說：你是我的主；你是我一切幸福的源頭。
16.3 上主忠誠的子民多麼高貴呀！跟他們在一起是我最大的喜樂。
16.4 追隨其他神明的人招惹無窮的禍患；我決不參與他們的祭祀，也不祭拜他們的神明。
16.5 上主啊，你是我一切福分的源頭；你掌握我的生命。
16.6 你的賞賜多麼佳美！你給我的地業多麼令人喜愛！
16.7 我頌讚上主，因為他指導我；夜間，我的良知喚醒我。
16.8 我時時體會到上主在我面前；他在我身邊，我不至於動搖。
16.9 所以，我的心歡喜，我的靈快樂；我的肉身安穩自在；
16.10 因為你不會讓我下陰間，也不會容許你忠貞的僕人見冥府。
16.11 你會指示我生命的道路。在你面前，我滿有喜樂；在你身邊，我有永遠的幸福。
17.1 〔無辜者的禱告〕上主啊，垂聽我求公道的呼聲；求你垂聽我的哀求，垂聽我誠心的禱告！
17.2 願你宣判我無罪，因為你知道什麼是正直。
17.3 你知道我的內心，你夜裡來察看我；你徹底考驗了我，找不到我有什麼惡念。
17.4 我不像別人說邪惡的話；我順從你的命令，不走暴徒的路。
17.5 我一直跟隨你的腳步，從來沒有偏離。
17.6 上帝啊，我求告你，因為你必應答我；求你側耳垂聽我的申訴。
17.7 求你顯示奇妙的慈愛來拯救我；我倚靠你，就能躲避仇敵。
17.8 求你保護我，像保護自己的眼睛；讓我躲藏在你的翅膀下，
17.9 逃避邪惡人的襲擊。仇敵滿懷憎恨地圍困我；
17.10 他們心腸剛硬，說話狂妄。
17.11 無論我往哪裡去，他們都圍困我；他們找機會要推倒我。
17.12 他們像獅子一樣要把我撕成碎片，像少壯的獅子蹲伏在暗處等我。
17.13 上主啊，起來迎擊我的仇敵，制伏他們！求你用你的劍救我脫離邪惡的人。
17.14 求你用你的權力救我脫離他們，就是那些在今世富足的人。求你重重地懲罰他們；讓他們的兒女受夠了災難，還有剩餘的留下給兒女的兒女。
17.15 因為我正直，我得以朝見你；我醒了的時候，你的同在使我滿心快樂。
18.1 〔大衛的凱歌〕上主啊，你是我的力量；我多麼敬愛你！
18.2 上主是保護我的巖石和堡壘；我的上帝是掩蔽我的避難所，是我的盾牌，拯救我的力量，是保護我的要塞。
18.3 我向該受稱頌的上主呼求，他就救我脫離仇敵。
18.4 死亡的絞索環繞著我；毀滅的急流衝擊著我。
18.5 陰間的絞索纏繞著我；墳墓的羅網等待著我。
18.6 在困苦中我呼求上主；我呼求我上帝的幫助。他從聖殿聽見了我的聲音；我求救的聲音傳入他的耳朵。
18.7 那時候，大地搖撼震動；群山的根基顫抖，因為上帝發怒。
18.8 他的鼻孔冒煙，口發出火焰和燒著的炭。
18.9 他拉開天空，親自降臨；有濃厚的黑雲在他腳下。
18.10 他騎著基路伯飛行；他藉著風的翅膀急速飛馳。
18.11 他以黑暗掩蔽自己；密雲帶水環繞著他；
18.12 冰雹、炭火從他面前的光輝出來，突破了濃厚的黑雲。
18.13 上主從天上打雷；至高者發出他的聲音。
18.14 他射箭趕散他的敵人；他發閃電使他們潰退。
18.15 上主啊，你一斥責敵人，在烈怒下向他們吼叫，海底就暴露出來，大地的根基也都赤裸。
18.16 上主從高天伸手抓住我，從深水中把我拉出來。
18.17 他救我脫離強敵的手，脫離了恨惡我的人，他們都比我強大。
18.18 我遭難的日子，他們攻擊我，但上主保護了我。
18.19 他領我脫離險境；他救我，因為他喜歡我。
18.20 上主因我的正直報答我，因我的無辜賜福給我。
18.21 我遵行了上主的道路；我未曾背叛我的上帝。
18.22 我遵守他一切的法律；我未曾離棄他的命令。
18.23 他知道我無辜；我遠離邪惡。
18.24 所以他照著我的正直報答我，因為他知道我清白。
18.25 上主啊，你以信實待信實的人；你以完善待完善的人。
18.26 純潔的，你以純潔待他；邪惡的，你敵視他。
18.27 你拯救卑微的人；你降低高傲的人。
18.28 上主啊，你點亮了我的燈；我的上帝為我驅除黑暗。
18.29 你給我攻擊仇敵的力量，能夠摧毀他們的防禦。
18.30 這位上帝—他的作為多麼完善！他的話多麼可靠！他像一面盾牌保護所有投靠他的人。
18.31 除了上主，沒有別的上帝；唯有上帝是保護我們的巖石。
18.32 他是賜力量給我的上帝；他使我的道路安全。
18.33 他使我像母鹿一樣腳步穩定，使我在高山上站穩。
18.34 他訓練我怎樣打仗，使我能拉最強硬的弓。
18.35 上主啊，你賜給我得救的盾牌。你用右手扶持我；你的眷佑使我興旺。
18.36 你使我的路徑寬敞，從來沒有跌倒。
18.37 我追趕敵人，抓住了他們；不擊敗他們，我不回頭。
18.38 我擊倒他們，使他們站不起來；他們都仆倒在我腳前。
18.39 你賜給我打仗的力量；你使我能夠制伏敵人。
18.40 你使我的仇敵奔逃；你使我消滅恨我的人。
18.41 他們呼救，但沒有人能救他們；他們向上主呼求，但得不到回答。
18.42 我粉碎他們，像風吹散灰塵；我踐踏他們，如踐踏街上的塵土。
18.43 你從背叛的人民中救了我，立我作列國的元首；外族人也都歸順我。
18.44 他們一聽見我就服從；異族人都屈服在我面前。
18.45 他們喪盡了勇氣，恐懼戰慄地走出他們的營壘。
18.46 上主永遠活著，你們要頌讚我的保護者！上帝是我的拯救者，你們要宣揚他的偉大！
18.47 他使我勝過仇敵；他使各族都降服於我，
18.48 且救我脫離了仇敵。上主啊，你使我制伏了仇敵；你保護我脫離強暴的人。
18.49 因此，我要在列國中頌揚你；我要歌唱讚美你。
18.50 上帝使他所立的王屢次得勝；他向所揀選的大衛和他的後裔永施慈愛。
19.1 〔上帝創造的榮耀〕諸天宣布上帝的榮耀；穹蒼傳揚他的作為。
19.2 日日述說，夜夜傳播；
19.3 無言無語，無音無響。
19.4 然而，它們的音訊傳遍人間；它們的言語遠達天涯。上帝在天空為太陽安設帳幕；
19.5 太陽像新郎走出洞房，像勇士歡欣奔路。
19.6 它從天的這一邊出來，繞到天的那一邊；它的熱量普及萬物。上主的法律
19.7 上主的法律完備，使人的生命更新；上主的命令可靠，使愚蠢人得智慧。
19.8 上主的法則公正，使順從的人喜樂；上主的訓誨透徹，使人的心眼明亮。
19.9 上主的規範純真，永遠留存；上主的判斷準確，始終公道。
19.10 它們比金子可貴，勝過最精純的金子；它們比蜂蜜甘甜，勝過最純淨的蜂蜜。
19.11 這一切使你的僕人深受警惕；僕人謹守，獲益無窮。
19.12 誰能看見自己的過錯呢？求你寬恕我無意的過失。
19.13 求你使我不至於故意犯罪，不容許罪惡支配我。這樣，我就能成為無可指責的人，免犯悖逆重罪。
19.14 上主—我的避難所，我的救贖者啊，願我的言語，我的心思都蒙你悅納！
20.1 〔為君王禱告〕願上主在你遭難的日子顧念你！願雅各的上帝保護你！
20.2 願他從聖殿援助你，從錫安山支援你。
20.3 願他接受你所獻的供物，悅納你的燒化祭。
20.4 願他成全你的心願，成就你一切的計畫。
20.5 這樣，我們就為你的勝利歡呼，頌讚我們的上帝，慶祝你的凱旋。願上主成全你所求的一切！
20.6 現在我知道：上主把勝利賜給他所立的君王，從他的聖高天應答他，以他的大能力使他得勝。
20.7 有人倚靠戰車；有人倚靠馬匹；我們卻信靠上主—我們的上帝。
20.8 他們要瓦解仆倒，我們卻堅立不移。
20.9 上主啊，求你使君王得勝；我們呼求的時候，求你應答。
21.1 〔歌頌勝利〕上主啊，君王因你所賜的力量歡喜；他因你所賜的勝利快樂。
21.2 你成全了他的心願；你答應了他的祈求。
21.3 你賜給他無窮的幸福，把金冠冕加在他頭上。
21.4 他向你求壽，你就賜給他，使他長壽無疆。
21.5 他因你的幫助得了大榮耀；你賜給他光榮、尊嚴。
21.6 你給他的洪福永無窮盡；你的同在使他充滿喜樂。
21.7 君王信靠上主；因至高者的慈愛，他的王權永固。
21.8 君王要搜捕他一切仇敵；他要俘虜憎恨他的人。
21.9 他出現的時候，要像一陣熱火燒毀他們。上主要在震怒中吞滅他們；怒火要燒盡他們。
21.10 君王要滅絕他們的子孫；他要殺戮他們的後裔。
21.11 他們陰謀危害他，卻不能成功。
21.12 他要拉弓瞄射，使他們掉頭逃跑。
21.13 上主啊，願你顯出你的力量！我們要讚美歌頌你的大能。
22.1 〔痛苦的呼求和感恩的詩歌〕我的上帝，我的上帝，你為什麼離棄我？我哀號求助，你為什麼不來幫助我？
22.2 我的上帝啊，我白天呼號，你不回答；我夜間哀求，也得不到安息。
22.3 但是，你被尊為聖者，是以色列頌讚的對象。
22.4 我們的祖先信靠你；他們信靠，你便拯救他們。
22.5 他們向你哀求，就逃脫了危難；他們信靠你，不至於失望。
22.6 然而，我不再像一個人；我像一條蟲，被人藐視嘲笑。
22.7 看見我的人都譏笑我，對我搖頭吐舌，說：
22.8 你倚靠上主，他為什麼不來救你？上主若喜歡你，為什麼不來幫助你？
22.9 上主啊，你使我安然出母胎；我作嬰兒的時候，你保護我平安。
22.10 我一出生就投靠你；我一離開母胎，你就是我的上帝。
22.11 求你不要遠離我！災難到了，我卻求助無門。
22.12 許多敵人像公牛包圍著我；他們像巴珊凶猛的公牛圍攻我。
22.13 他們像吼叫的獅子，張口要吞吃我。
22.14 我的精力消失，像潑在地上的水。我的骨頭都脫了節；我的心像蠟塊熔化在內臟。
22.15 我的喉嚨像塵土一樣枯乾，舌頭黏在牙床上。你竟讓我在塵土中等死。
22.16 作惡的人結夥圍困我，像成群的惡狗困擾我；他們撕裂了我的手腳。
22.17 我的骨頭歷歷可數；仇敵都幸災樂禍地瞧著我。
22.18 他們分了我的外衣，又為我的內衣抽籤。
22.19 上主啊，求你不要遠離我！我的救主啊，快來救援我！
22.20 求你救我脫離刀劍；求你救我的生命脫離惡狗。
22.21 求你從獅子口中搶救我；我在這些野牛前是多麼無助啊！
22.22 我要向同胞宣揚你的作為；我要在他們的聚會中歌頌你：
22.23 敬畏上主的人哪，你們要歌頌他！雅各的後代啊，要榮耀他！以色列的人民哪，要敬畏他！
22.24 他不忽視窮苦的人，不忘記他們的苦難；他不但不拋棄他們，反而垂聽他們的呼求。
22.25 我要在全會眾面前歌頌你的作為，在敬畏你的人面前獻上我許下的願。
22.26 貧窮的人都得飽足；尋求上主的人都要歌頌他。願他們的心永遠愉快。
22.27 願地上萬國牢牢記住上主，歸依他；願萬族都敬拜他！
22.28 上主是王；他統治萬國。
22.29 地上高傲的人都要俯伏在他面前；一切必死的人都要敬拜他。
22.30 世世代代的人要事奉他；人人要向後代述說上主的事。
22.31 未出生的將要聽人說：上主拯救了他的子民。
23.1 〔上主是我的牧者〕上主是我的牧者；我一無缺乏。
23.2 他讓我躺臥在青草地上，領我到安靜的溪水邊。
23.3 他使我心靈復甦。他照著應許導我走正路。
23.4 縱使走過陰森山谷，我也不怕災害；因為你與我同在，你用杖領我，用棍護我。
23.5 在敵人面前，你為我擺設盛筵；你待我如上賓，斟滿我的杯。
23.6 你的恩惠慈愛終生不離我；我要永遠住在你的殿宇中。
24.1 〔偉大的君王〕大地和其中的一切都屬於上主；世界和世上的居民也屬於他。
24.2 他把大地奠立在海洋上，把地的根基安置在江河上。
24.3 誰有權攀登上主的山？誰可以進入他的聖殿？
24.4 就是那手潔心清，不拜偶像，不發假誓的人。
24.5 上主要賜福給這樣的人；拯救他的上帝要宣判他無罪。
24.6 這樣的人來尋找上帝，來到了雅各的上帝面前。
24.7 大門哪，敞開吧！古老的門戶啊，開放吧！偉大的君王就要進來了。
24.8 這偉大的君王是誰呢？他就是堅強有力的上主；他是戰無不勝的上主。
24.9 大門哪，敞開吧！古老的門戶啊，開放吧！偉大的君王就要進來了。
24.10 這偉大的君王是誰呢？上主—萬軍的統帥就是偉大的君王！
25.1 〔求主帶領保護〕上主啊，我向你獻上禱告；
25.2 我的上帝啊，我只信靠你。求你使我不致失敗蒙羞，不讓仇敵向我誇勝。
25.3 信靠你的人不至於失敗；失敗的是那些無故背叛你的人。
25.4 上主啊，求你將你的道路指示我，把你的途徑教導我。
25.5 求你引領我走在你的真道上，因為你是拯救我的上帝；我日夜仰望你。
25.6 上主啊，求你記得你的仁慈，記得遠古以來你所顯示那不變的愛。
25.7 求你饒恕我幼年所犯的罪過；上主啊，求你因你的恩惠和不變的愛顧念我！
25.8 上主至善、公義；他指示罪人該走的路。
25.9 他引領謙卑的人走正路，把自己的旨意教導他們。
25.10 他用信實和不變的愛帶領所有遵守他的約和他命令的人。
25.11 上主啊，求你照你的應許赦免我的罪，因為我罪孽深重。
25.12 凡敬畏上主的人，上主會指示他該走的路。
25.13 他們將享受福樂；他們的子孫將安居在這片土地上。
25.14 上主和敬畏他的人做朋友，向他們宣示自己的約。
25.15 我時刻仰望上主；他救我脫離險境。
25.16 上主啊，求你回頭看顧我，憐憫我，因為我孤單困苦。
25.17 求你除掉我一切憂慮，救我脫離一切禍患。
25.18 求你關心我的痛苦患難，饒恕我的罪過。
25.19 你看，我有那麼多仇敵；他們那麼強烈地憎恨我。
25.20 求你保護我，拯救我；求你不使我失敗，因為我尋求你的庇護。
25.21 願我的誠實和正直保全我，因為我仰望你。
25.22 上帝啊，求你拯救以色列；求你使他們脫離一切禍患。
26.1 〔正直人的禱告〕上主啊，求你宣判我無罪，因為我行為正直，完全信靠你。
26.2 上主啊，求你鑒察我，考驗我；求你審察我的心思意念。
26.3 你不變的愛引導我；你的信實始終帶領我。
26.4 我不跟虛偽的人來往，也不跟偽善者同夥。
26.5 我厭惡跟罪人為伍，也遠離邪惡的人。
26.6 上主啊，我洗手表示無辜，並且繞行祭壇的周圍敬拜你。
26.7 我唱感謝的詩歌，述說你一切奇妙的作為。
26.8 上主啊，我喜愛你居住的殿宇；我喜愛你的榮耀所棲息的地方。
26.9 求你不要把我跟罪人一同消滅；求你不要使我跟凶手同歸於盡。
26.10 他們隨時作惡，到處收受賄賂。
26.11 至於我，我行為正直；求你憐憫我，拯救我！
26.12 我已脫離一切危險；我要在公眾的聚會中歌頌上主。
27.1 〔頌讚的禱告〕上主是我的亮光，我的拯救；我還怕誰呢？上主是我生命的保障；我有什麼好畏懼呢？
27.2 作惡的人攻擊我、仇敵殺害我的時候，他們都絆跌仆倒。
27.3 縱使大軍圍困我，我也不害怕；縱使仇敵襲擊我，我仍然要信靠上帝。
27.4 我向上主只求一件事；只有這一件事是我的期望：就是一生一世住在上主的家，在殿宇裡瞻仰他的美善，尋求他的引導。
27.5 我遭遇患難的時候，他庇護我；他使我在他的聖幕裡得平安，把我安置在穩固的磐石上。
27.6 因此，我要勝過周圍的仇敵。我要在他的聖殿裡歡呼獻祭；我要歌唱讚美上主。
27.7 上主啊，求你垂聽我的呼求！求你憐憫我，應答我！
27.8 你對我說：到我這裡來。上主啊，我正要尋找你；
27.9 求你不要躲開不理我！求你不要發怒，趕走你的僕人；你一直是我的幫助。拯救我的上帝啊，求你不要離棄我。
27.10 就是我的父母離棄我，上主也要看顧我。
27.11 上主啊，求你指示我該走的道路；仇敵在窺伺我，求你引導我走平坦的路。
27.12 他們用謊言攻擊我，恐嚇我；求你別讓我落在他們手中。
27.13 我相信，在有生之日，我會見到上主的美善。
27.14 要信靠上主！要堅強壯膽！要信靠上主！
28.1 〔求助的禱告〕上主啊，我向你呼求；我的保護者啊，求你垂聽。如果你不理我，我會跟將滅亡的人遭同樣命運。
28.2 我向你呼求幫助，求你垂聽！我面向你的聖殿舉手求告。
28.3 不要把我跟作惡的人一起定罪，跟邪惡的人一起消滅。這些人口說友善的話，心裡卻充滿仇恨。
28.4 求你譴責他們的行為，報應他們的邪惡；求你懲罰他們的惡行，照他們應得的報應他們。
28.5 因為他們藐視上主的作為，輕看他的創造；所以，上主要懲罰他們，永遠毀滅他們。
28.6 願上主得到歌頌，因他垂聽我求救的呼聲。
28.7 上主保佑我，衛護我；我一心信靠他。他幫助我，使我快樂；我要歌唱頌讚他。
28.8 上主保佑他的子民；他衛護拯救他所選立的王。
28.9 上主啊，求你拯救你的子民，賜福給屬於你自己的人。求你牧養他們，永遠看顧他們。
29.1 〔上主在風暴中的聲音〕神的眾子啊，你們要歌頌上主；你們要頌讚他的榮耀和大能。
29.2 你們要歌頌上主榮耀的尊名；你們要敬拜神聖威嚴的上主。
29.3 上主的聲音傳遍海洋；榮耀的上帝發出雷響，他的聲音響遍大洋。
29.4 上主的聲音大有能力；他的聲音滿有威嚴。
29.5 上主的聲音震斷了香柏樹，連黎巴嫩的香柏樹也震斷了。
29.6 他使黎巴嫩的群山像小牛跳躍，使黑門山像野牛蹦跳。
29.7 上主的聲音使雷電閃耀。
29.8 他的聲音震撼曠野；他搖動了加低斯的荒漠。
29.9 上主的聲音震撼橡樹，使樹木的葉子脫落；在他聖殿裡，人人歡呼：願榮耀歸於上帝！
29.10 上主管理洪水；他永遠作王統治。
29.11 上主賜力量給他的子民；上主賜平安給他的子民。
30.1 〔感恩的禱告〕上主啊，我頌讚你，因為你救了我，不容許仇敵向我誇耀。
30.2 上主—我的上帝啊，我向你求助，你就醫治了我。
30.3 你把我從陰間救拔出來；你使我不至於淪入冥府。
30.4 上主忠貞的子民哪，要頌讚上主；你們要感謝至聖者的作為。
30.5 他的怒氣轉眼消逝；他的恩惠永不休止。夜裡眼淚汪汪，朝來喜氣洋洋。
30.6 我安穩自在地說：我永不至於動搖。
30.7 上主啊，你恩待我，使我穩固，像堅立在山上的堡壘。但你躲開不理我的時候，我就恐懼不已。
30.8 上主啊，我向你呼求；我懇求你幫助我：
30.9 我死了有什麼好處？我進墳墓有什麼益處？死人能頌讚你嗎？他們能宣揚你的信實嗎？
30.10 上主啊，求你垂聽，憐憫我！上主啊，求你幫助我！
30.11 你使我的悲哀變為舞蹈；你使我脫掉悲傷，披上喜樂。
30.12 所以我不緘默，我要歌唱頌讚你；上主—我的上帝啊，我要永遠感謝你。
31.1 〔信靠的禱告〕上主啊，我向你尋求庇護；求你使我永不失敗。你是公義的上帝；求你搭救我！
31.2 求你垂聽我的祈求，立刻幫助我！求你作我的避難所來保護我，作我的堡壘來拯救我。
31.3 你是我的避難所，我的堡壘；求你照你的應許帶領我。
31.4 求你使我得以逃脫陷害我的羅網，因為你是我的避難所。
31.5 我把自己的靈魂交在你手裡；上主—信實的上帝啊，你會拯救我。
31.6 你恨惡拜假神的人；可是我信靠你。
31.7 因你有不變的愛，我要歡喜快樂。你看見我的痛苦；你知道我的艱難。
31.8 你不使我落在仇敵手中；你把我安置在穩妥的地方。
31.9 上主啊，求你以慈愛待我，因為我遭遇患難；我的眼睛因哭泣紅腫，身心也都衰殘。
31.10 愁苦耗盡了我的生命；憂傷縮短了我的歲月。患難使我衰弱；我的骨頭都枯槁了。
31.11 所有的仇敵都戲弄我，左鄰右舍都譏笑我；連那些知己的朋友也都怕我；他們在街上遇見我就一一躲開。
31.12 大家把我忘了，把我當作死人；我像被丟棄了的廢物。
31.13 我聽見許多仇敵在竊竊私語，周圍充滿著恐怖。他們陰謀陷害我，要奪走我的生命。
31.14 然而，上主啊，我信靠你；你是我的上帝。
31.15 我永遠在你的看顧中；求你救我脫離仇敵和迫害我的人。
31.16 求你用慈愛待你的僕人；你有不變的愛，求你救我。
31.17 上主啊，我向你呼求；求你不使我失望。願邪惡的人失敗；願他們啞口無言地下陰間。
31.18 願你堵住那些撒謊者的口；願所有傲慢、狂妄、發言攻擊義人的人都無話可說。
31.19 你為敬畏你的人所珍藏的美物多麼豐富！你在世人面前保護投靠你的人多麼美好！
31.20 你把他們藏在你面前那穩妥的地方，免得他們遭受人的暗算；你把他們藏匿在安全的遮蔽下，免得他們受仇敵欺侮。
31.21 要讚美上主！我被圍困時，他向我顯示慈愛。
31.22 我心裡懷疑害怕，以為你已經丟棄我；可是我向你求助的時候，你垂聽了我的呼求。
31.23 上主忠貞的子民哪，要敬愛上主。上主衛護忠信的子民，卻嚴厲懲罰驕傲的人。
31.24 所有仰望上主的人哪，你們都要剛強，要勇敢。
32.1 〔認罪和寬赦〕罪惡蒙赦免、過犯被寬恕的人，他是多麼有福啊！
32.2 心裡沒有詭詐、不被上主定罪的人，他是多麼有福啊！
32.3 我閉口不認罪的時候，終日哭泣，身心疲乏。
32.4 上主啊，你日夜懲罰我；我筋疲力竭，像水氣在盛暑中蒸發。
32.5 於是，我向你承認我的罪；我不隱瞞自己的過犯。我決意向你陳明一切，你就赦免我所有的罪。
32.6 因此，所有虔誠的人都要趁你可尋找時向你祈求；洪水氾濫的時候，就不至於被淹沒。
32.7 你是我藏匿的地方；你一定會救我脫離災難。我高聲歌頌你的拯救，因為你衛護我。
32.8 上主說：我要指示你該走的道路；我要教導你，時時規勸你。
32.9 不要像騾馬那麼無知，必須用嚼環轡頭管束才馴服。
32.10 作惡的人一定遭受許多痛苦；信靠上主的人卻有慈愛環繞他。
32.11 義人哪，要因上主的作為歡喜快樂；所有正直的人哪，你們都要歡呼。
33.1 〔頌讚之歌〕義人哪，要向上主歡呼；正直的人哪，要頌讚他。
33.2 要彈琴感謝上主，用弦樂歌頌他。
33.3 要向他唱新歌；要熟練地彈，高聲地唱。
33.4 上主的話真實；他的作為可靠。
33.5 上主喜愛正義公平；他的慈愛充滿大地。
33.6 諸天由上主的命令造成；日月星辰也由他的話造成。
33.7 他把海水匯合在一處；他把海洋收藏在庫房裡。
33.8 全世界都要敬畏上主！世上的人都要敬畏他！
33.9 他一發言就有世界；他一命令就有萬象。
33.10 上主挫敗萬國的陰謀；他使萬民的籌算沒有效果。
33.11 上主的策畫永遠長存；他的旨意萬代不變。
33.12 尊上主為上帝的國家多麼有福啊！他揀選來歸屬自己的人民多麼有福啊！
33.13 上主從天上俯視，他看見了全人類。
33.14 他從自己的座位上觀看地上的居民。
33.15 他塑造每一個人的思想，洞悉他們一切的作為。
33.16 君王不倚強大的軍旅獲勝；兵士不靠強大的力量保命。
33.17 靠戰馬不能保證勝利；馬的威力救不了人。
33.18 上主看顧敬畏他的人；他看顧仰賴他慈愛的人。
33.19 他救他們脫離死亡，饑荒時保留他們的生命。
33.20 我們仰望上主；他是我們的幫助，我們的保護者。
33.21 我們心中充滿喜樂，因為我們信靠他的聖名。
33.22 上主啊，我們仰望你；願你的慈愛常與我們同在。
34.1 〔頌讚上帝的美善〕我要時常感謝上主；我要不斷地讚美他。
34.2 我要歌頌上主的作為；願被壓迫的人聽見了都歡喜。
34.3 要跟我一同歌頌上主的偉大；我們一同來讚揚他的名！
34.4 我祈求上主，他就垂聽；他救我脫離一切的恐懼。
34.5 被壓迫的人仰望他，就有喜樂；他們永不至於失望。
34.6 上主垂聽孤苦無助者的呼求；他救他們脫離一切患難。
34.7 上主的天使保護敬畏他的人，救他們脫離危險。
34.8 要親自體驗上主的美善；投靠他的人多麼有福啊！
34.9 上主忠誠的子民哪，要敬畏上主；敬畏他的人一無缺乏。
34.10 連少壯的獅子也會缺乏、挨餓，但尋求上主的人什麼好處都不缺。
34.11 年輕的朋友們，聽我說，我要教導你們敬畏上主。
34.12 你們要過愉快的生活嗎？要享受長壽康樂嗎？
34.13 你們的舌頭就不該出惡言；你們的嘴唇也不可撒謊。
34.14 要棄惡從善，竭力追求和平。
34.15 上主看顧義人，垂聽他們的呼求。
34.16 但是他敵對作惡的人；他們一死就被人遺忘。
34.17 義人呼求上主，他就垂聽；他救他們脫離一切患難。
34.18 上主親近灰心喪志的人；他拯救心靈被壓碎的人！
34.19 義人遭遇許多患難，但是上主救他脫離這一切。
34.20 上主保全他，連一根骨頭也不被折斷。
34.21 罪惡使作惡的人死亡；憎恨義人的人要受懲罰。
34.22 上主要拯救他的僕人；投靠他的人免受懲罰。
35.1 〔求助的禱告〕上主啊，求你敵對那些敵對我的人；求你攻擊那些攻擊我的人！
35.2 求你拿起大小盾牌，起來幫助我。
35.3 求你舉起你的長矛大斧，迎擊那些追趕我的敵人。求你向我保證：你要拯救我。
35.4 願要殺我的人失望蒙羞！願謀害我的人失敗狼狽！
35.5 上主的天使追趕他們時，願他們像糠秕被風吹散。
35.6 上主的天使擊殺他們時，願他們的道路又暗又滑。
35.7 他們無緣無故為我張下羅網；他們挖掘陷阱要捕捉我。
35.8 願災難突然臨到他們；願他們被自己的羅網纏住，掉進自己挖掘的陷阱。
35.9 那時，我要因上主喜樂，因他拯救了我而歡欣。
35.10 我要從心底向上主說：上主啊，有誰能跟你相比？你保護弱小免受強人的欺凌；你保護窮人免受剝削者的榨取。
35.11 凶惡的人妄作見證，指責我沒有犯過的罪。
35.12 他們以怨報德，使我孤苦無告。
35.13 但是，他們害病的時候，我穿上麻衣為他們悲傷，我禁食，低著頭為他們禱告；
35.14 我待他們，像待朋友、弟兄，我屈身哀悼，像哀悼自己的母親。
35.15 然而，我遭難的時候，他們幸災樂禍地聚在一起譏笑我；陌生人擊打我，不斷地攻擊我。
35.16 正像殘忍的人戲弄跛子，他們向我咬牙切齒，恨惡我。
35.17 上主啊，你坐視不理要到幾時？求你救我脫離他們的迫害，從這群獅子口中搶救我的生命！
35.18 這樣，我要在聚會中感謝你；我要在會眾面前歌頌你。
35.19 別容許撒謊的仇敵因我的失敗沾沾自喜。別容許無故恨我的人因我的痛苦擠眉弄眼。
35.20 他們不說友善的話，卻造謠中傷愛和平的人。
35.21 他們張口誣告：啊哈，我們親眼看見了！
35.22 但上主啊，你看見了，求你不要緘默；主啊，求你不要遠遠地站著不理我。
35.23 上帝啊，求你醒來為我辯護；主啊，求你起來為我伸冤。
35.24 上主—我的上帝啊，求你照你的公義宣判我無罪；求你別容許我的仇敵向我誇耀。
35.25 別容許他們想：啊哈，這正是我們所要的！別容許他們說：我們已經把他吞滅了！
35.26 願那些幸災樂禍的人都失敗狼狽！願那些自以為比我強的人都失望蒙羞！
35.27 願那些因見我被宣判無罪而快慰的人都歡樂歌唱；願他們不斷地說：那位喜見僕人成功的上主該受尊崇。
35.28 這樣，我就宣布你的公義；我要整天歌頌你。
36.1 〔人的邪惡〕罪在邪惡的人心裡鼓動說：不要上帝，不要怕他！
36.2 罪人自高自大，以為上帝不會發覺、不會懲罰他的罪。
36.3 他滿口邪惡詭詐；他早已喪失了行善的智慧。
36.4 他躺在床上圖謀惡事；他行為敗壞，不棄絕邪惡。上帝的良善
36.5 上主啊，你不變的愛上達諸天；你的信實高入雲霄。
36.6 你的公義像大山峙立；你的判斷像深淵難測。上主啊，人和牲畜你都看顧。
36.7 上帝啊，你不變的愛多麼寶貴！人都在你的翅膀下找到庇護。
36.8 他們在你家中享受盛筵；你給他們喝你那喜樂的泉水。
36.9 你就是生命的泉源；在你的光照中我們得見光明。
36.10 求你不斷地眷顧認識你的人；求你繼續善待正直的人。
36.11 別容許驕傲的人欺負我；別讓作惡的人趕逐我。
36.12 你看，作惡的人倒下去了；他們倒在那裡，再也站不起來了。
37.1 〔好人和壞人的命運〕不要因作惡的人懊惱；不要羨慕行不義的人。
37.2 他們要像草一般很快地枯乾；他們要像花木一樣凋殘。
37.3 要信靠上主，努力行善；安居在這片土地上，享受康寧。
37.4 要向上主尋求喜樂；他一定成全你的心願。
37.5 要把你自己交託上主；信靠他，他會幫助你。
37.6 他要使你的公平如光照射；他要使你的正義如正午太陽。
37.7 要耐心等候在上主面前；不要因興盛的人而懊惱，不要因惡謀得逞的人而不平。
37.8 不要氣憤，不要發怒；不要懊惱，這對你有害無益。
37.9 信靠上主的人要安居在這片土地上；但是作惡的人要被趕走。
37.10 只一眨眼，邪惡的人就會消滅；你找他們，也找不到。
37.11 但是謙卑的人要定居在這片土地上；他們要安享無窮的幸福。
37.12 作惡的人謀害義人，向他咬牙切齒，憎恨他。
37.13 但主譏笑作惡的人，因他知道他們快要被毀滅了。
37.14 作惡的人拔刀出鞘，彎弓搭箭，要打擊窮苦無助的人，殺戮行為正直的人。
37.15 但他們的刀將刺穿自己的心；他們的弓箭將被折斷。
37.16 義人所擁有的雖少，卻勝過邪惡者的一切財富；
37.17 因為上主要打斷邪惡人的膀臂；他要保護正直的人。
37.18 上主看顧敬畏他的人；這片土地要永遠屬於他們。
37.19 他們在困難的日子不至於受苦，饑荒的時候可得飽足。
37.20 但作惡的人要滅亡；敵對上主的人要像野花凋謝；他們要像煙霧消散。
37.21 邪惡的人借貸不還，義人卻慷慨好施。
37.22 上主賜福的人要安居在這片土地上；被他詛咒的人將被驅逐出去。
37.23 上主引導人走該走的路，保護順服他的人的腳步。
37.24 他失足，不至於爬不起來，因為上主要扶持他。
37.25 我已經老了，我看得多了，但從未見過義人被上主遺棄，也未見過他的子孫討飯。
37.26 他總是慷慨好施，樂意借給人；他的子孫也都蒙福。
37.27 要離惡行善，你們的子孫就可以永久定居。
37.28 因為上主喜愛公義，不遺棄他忠貞的子民。他永遠保護他們；但邪惡人的子孫要被趕走。
37.29 義人要擁有土地，要代代安居在這片土地上。
37.30 義人的嘴唇發出智慧的話；他的舌頭述說公義的事。
37.31 他心裡有上帝的法律；他的腳不至於滑倒。
37.32 作惡的人窺伺義人，找機會要殺害他；
37.33 但上主不使他落在仇敵手中，也不使他在審判時被定罪。
37.34 要仰望上主，遵守他的命令，他就會賜你力量，保有那片土地；你且要看見作惡的人被趕出去。
37.35 我曾看到一個邪惡的人專橫霸道，像黎巴嫩的香柏樹高過所有的樹木。
37.36 可是我再經過那裡時，他已經消失了；我尋找他，卻找不到。
37.37 注意那好人，看看那正直人，愛好和平的人子孫繁多；
37.38 罪人卻被滅絕，他們的子孫也被剷除。
37.39 上主拯救義人，在患難時保護他們。
37.40 上主幫助他們，救拔他們；他救他們脫離邪惡的人，因為他們向他尋求庇護。
38.1 〔遭難者的禱告〕上主啊，求你不要發怒譴責我；求你不要在烈怒下懲罰我。
38.2 你的箭深深地刺傷了我；你的手重重地壓住我。
38.3 你的烈怒使我體無完膚；我的罪過使我粉身碎骨。
38.4 我沉沒在罪的洪流中；罪的重擔把我壓了下去。
38.5 由於我的愚昧，我的創傷潰爛發臭。
38.6 我因劇痛彎腰曲背；我整天悲愁。
38.7 我受高燒焦灼，以致體無完膚。
38.8 我已筋疲力竭，奄奄一息；我心悲傷，痛苦呻吟。
38.9 主啊，你知道我的心願；你聽見我的歎息。
38.10 我心驚肉跳，精力耗盡；我的眼睛失去光彩。
38.11 朋友鄰人都不管我的災病；甚至親人也遠遠地躲開。
38.12 尋索我命的人張開羅網；想傷害我的人惡言恐嚇，整天想用詭計來對付我。
38.13 我像聾子，不能聽，像啞巴，不能說話；
38.14 我像一個沒有聽覺的人，不能為自己答辯。
38.15 上主啊，我仰望你；主—我的上帝啊，求你回答我。
38.16 別容許仇敵因我的災難得意；別讓他們因我的失敗誇耀。
38.17 痛苦老跟著我，我就要昏倒了。
38.18 我承認自己的罪；我為著自己的過犯憂傷。
38.19 我的仇敵健壯凶悍；無故恨我的人數目眾多。
38.20 以怨報德的人跟我作對，因為我要走正直的路。
38.21 上主啊，求你不要撇下我；我的上帝啊，求你不要遠離我。
38.22 主—我的拯救者啊，求你快來幫助我！
39.1 〔遭難者的懺悔〕我說過：我要謹慎我的行為，不讓我的舌頭犯罪；作惡的人在我面前時，我要閉口不言。
39.2 我靜默，不發一言，連好話也不出口。但是我的痛苦更加劇烈；
39.3 我心裡充滿焦慮。我越沉思越覺得不安，禁不住發問：
39.4 上主啊，我的壽命多長？我幾時會死？求你指示，我的終局幾時來到？
39.5 你使我的生命那麼短促！在你眼中，我一生的歲月幾乎等於零。各人的生命不過像一口氣息；
39.6 人生如泡影。一切的操勞都是虛空；他累積財富，卻不知道歸誰享受。
39.7 主啊，我還能盼望什麼呢？我只有仰望你。
39.8 求你救我脫離一切過犯，不容許愚蠢人嘲笑我。
39.9 我要緘默，不發一言，因為是你使我這樣受苦。
39.10 求你不再責罰我；你的責打已使我奄奄一息。
39.11 你用責備來懲罰人的罪，像蛀蟲侵蝕他所喜愛的一切。是的，人生不過像一口氣罷了。
39.12 上主啊，求你垂聽我的禱告，留心聽我的呼求。我哭求的時候，求你幫助我。我是你的客人，跟列祖一樣不過是過路旅客。
39.13 求你寬容我，讓我在去而不返之前有一點兒安樂。
40.1 〔頌讚之歌〕我耐心等候上主；他就垂聽我的呼求。
40.2 他把我從泥沼和深坑中拉上來，把我安置在磐石上，使我步履穩妥。
40.3 他教我唱新歌，唱頌讚上帝的歌。許多看見的人肅然起敬，願意信靠上主。
40.4 一心信靠上主的人多麼幸福啊！他不傾向偶像，也不依附拜假神的人。
40.5 上主—我的上帝啊，你為我們成就了許多大事；有誰能跟你相比呢！你為我們設想的奇妙計畫要數說也數說不盡。
40.6 你不要牲祭和供物；你不要燒化祭和贖罪祭。你卻賜給我聆聽的耳朵，
40.7 所以我回答說：我在這裡。你對我的指示都記在法律書上。
40.8 我的上帝啊，我多麼樂意遵行你的旨意！我把你的教訓謹記在心裡。
40.9 上主啊，在你子民的聚會中，我宣揚你拯救的佳音；你知道，我要不斷地傳揚。
40.10 我不曾把你拯救的信息據為己有，卻常常宣講你的信實和幫助；在你子民的盛大聚會中，我沒有隱蔽你的慈愛和信實。
40.11 上主啊，我知道你永不收回你對我的慈愛；你的信實和你不變的愛始終支持我。
40.12 〔求助的禱告〕我被數不清的災難圍困著；我的罪過追上了我，叫我抬不起頭來；罪過比我的頭髮還多，我已經喪盡了勇氣。
40.13 上主啊，求你救我！求你快來幫助我！
40.14 願要殺我的人失敗狼狽；願對我幸災樂禍的人失望蒙羞。
40.15 願嘲笑我的人都驚惶敗退。
40.16 願所有來到你面前的人都歡欣快樂！願所有愛慕你拯救的人不斷地說：上主多麼偉大！
40.17 我軟弱無助，但主啊，你仍然顧念我。你是我的幫助，我的拯救者；我的上帝啊，求你快來幫助我！
41.1 〔一個病人的禱告〕關心窮苦人的人多麼有福啊！在患難的時候，上主要看顧他們。
41.2 上主要保護他們，存留他們的生命，使他們在這片土地上享福；上主不撇棄他們，不讓他們落在仇敵手中。
41.3 他們患病的時候，上主要醫治他們；他要恢復他們的健康。
41.4 我曾祈求說：上主啊，我得罪了你；求你憐憫、醫治我。
41.5 我的仇敵惡意議論我說：他幾時會死而完全被遺忘呢？
41.6 來看我的人不懷好意；他們來搜集壞消息，然後出去到處散播。
41.7 恨我的人彼此交頭接耳；他們設計陷害我。
41.8 他們說：他患了絕症；他再也起不了床。
41.9 甚至我最推心置腹的知己朋友，吃過我的飯的人，也用腳踢我。
41.10 上主啊，求你憐憫我，使我康復，好報復仇敵。
41.11 求你不讓仇敵得勝，我就知道你喜愛我。
41.12 你要幫助我，因為我廉潔自守；你要使我永遠侍立在你面前。
41.13 願上主—以色列的上帝得到稱頌！願他世世代代永受稱頌！阿們！阿們！
42.1 〔第二卷 流亡者的禱告〕上帝啊，我渴慕你，像鹿渴慕清涼的溪水。
42.2 永生的上帝啊，我渴望你；我幾時可以到你面前朝拜呢？
42.3 我日夜哀哭，以眼淚為飲食；仇敵不斷地問我：你的上帝在哪裡？
42.4 我懷念往日時光，無限悲傷湧上心頭：當時，我跟群眾同往上帝的殿宇，帶領著歡樂的朝聖者，一路歡呼頌讚上帝。
42.5 我為什麼這樣悲傷？我為什麼這樣沮喪？我要仰望上帝，還要再頌讚他；他是拯救我的上帝。
42.6 在流亡中，我心悲痛，因此我想念上帝。他使憂傷的浪濤淹沒我，騷亂如洪水向我怒吼，像黑門山、米薩嶺的瀑布滾滾沖向約旦河。
42.7 併於上節
42.8 白天，願上主顯示永恆的愛；夜間，我要頌讚祈禱賜我生命的上帝。
42.9 我對保護我的上帝說：你為什麼忘了我？我為什麼得遭受仇敵的迫害？為什麼不斷受苦？
42.10 他們的凌辱把我壓碎了；他們不斷地問我：你的上帝在哪裡？
42.11 我為什麼這樣悲傷？我為什麼這樣沮喪？我要仰望上帝，還要再頌讚他；他是拯救我的上帝。
43.1 〔流亡者的禱告（續）〕上帝啊，求你宣判我無罪，為我向不虔的人民辯護；求你救我脫離詭詐邪惡的人。
43.2 你是庇護我的上帝；你為什麼遺棄我呢？我為什麼得遭受仇敵的迫害？為什麼不斷受苦？
43.3 求你用你的真理和亮光引導我，帶我回到你的聖山錫安，到你所居住的殿宇。
43.4 這樣，上帝啊，我就要到你的祭壇前，到賜給我無限喜樂的上帝面前。上帝，我的上帝啊，我要彈琴歌頌你。
43.5 我為什麼這樣悲傷？我為什麼這樣沮喪？我要仰望上帝，還要再頌讚他；他是拯救我的上帝。
44.1 〔祈求保護〕上帝啊，我們親耳聽見，我們的祖宗告訴過我們，你往昔在他們的時代所行的大事：
44.2 你親自趕走異族，在他們的土地上培植你的子民；你懲罰列邦，卻使你的子民繁盛。
44.3 你的子民不是倚靠刀劍征服那片土地，也不是靠自己的力量取勝；是靠你的膀臂，你的力量，你的同在，因為你喜愛他們。
44.4 你是我的王，我的上帝；你使你的子民得勝。
44.5 藉著你的力量，我們擊敗了仇敵；藉著你的同在，我們踐踏了敵人。
44.6 我不倚靠自己的弓；我的劍也不能救我。
44.7 但你救我們脫離了仇敵，擊敗了憎恨我們的人。
44.8 上帝啊，我們要常常頌讚你；我們要永遠感謝你。
44.9 如今你遺棄了我們，使我們受辱；你不再跟我們的軍隊一同出戰。
44.10 你使我們在仇敵面前敗退，讓憎恨我們的仇敵洗劫我們。
44.11 你讓我們像羊被屠殺，把我們放逐到外國去。
44.12 你把你自己的子民廉價賣掉，並沒有從中獲利。
44.13 你使我們成為鄰人辱罵的對象；他們嘲弄我們，取笑我們。
44.14 你使我們成為列國的笑柄；列國都向我們搖頭譏笑。
44.15 我時常蒙受恥辱，不斷被羞愧所籠罩，
44.16 因為聽見侮辱和毀謗者的聲音，看見仇敵和敵對我的人。
44.17 雖然我們沒有忘記你，沒有違背你的約，我們卻遭遇了這一切。
44.18 我們未曾對你不忠，也沒有反抗過你的命令，
44.19 你竟把我們遺棄在野獸當中，把我們拋棄在死亡的邊緣。
44.20 如果我們忘記了你—我們的上帝，向異國的神明禱告，
44.21 你一定會覺察到，因為你看透人心裡的祕密。
44.22 但為你的緣故，我們整天被宰殺；我們被當作待宰的羊。
44.23 主啊，醒起來！為什麼睡著呢？起來吧，不要永遠遺棄我們！
44.24 你為什麼掩面不理我們呢？求你記得我們的苦難和所受的欺壓！
44.25 我們仆倒在地上，被擊倒在塵土中。
44.26 求你起來幫助我們；因為你有永恆的愛，求你拯救我們！
45.1 〔君王婚姻之歌〕我心裡湧出優美的言辭，為君王朗誦詩歌；我的舌頭像作家流利的筆。
45.2 你在萬人中最英俊；你的談吐溫雅；上帝永遠賜福給你。
45.3 偉大的君王，佩上你的劍吧；你滿有榮耀威嚴。
45.4 為著維護真理正義，在威嚴中勇往直前吧！你的力量將使你所向無敵！
45.5 你的箭鋒利，射穿仇敵的心窩；萬國都屈服在你腳下。
45.6 上帝賜給你的寶座永遠長存！你以公平掌權。
45.7 你喜愛正義，憎恨邪惡，因此上帝—你的上帝選立了你，使你飽受喜樂，遠超過別人。
45.8 你的衣冠散發沒藥、沉香、肉桂的香味；在象牙宮裡有樂師為你彈奏悅耳的弦樂。
45.9 在你嬪妃的行列中有各國的公主；王后帶著純金的首飾站在你寶座右邊。
45.10 君王的新娘啊，傾聽我的話：忘記你的本族和親屬吧！
45.11 你的美貌會使君王戀慕；他是你的主人，你應該順服他。
45.12 泰爾人要來向你進貢；富足的人要討你的歡心。
45.13 在宮室中，公主多麼美麗呀！她的衣裳用金線繡成。
45.14 她穿著錦繡華服，被引到君王面前；陪伴著她的儐相們也蒙引見。
45.15 她們都歡欣快樂，一起被引進王宮。
45.16 我的君王啊，你將有很多子孫繼承列祖的王位；你要立他們統治全世界。
45.17 我的詩歌要使你的聲譽永垂不朽；萬民要永遠歌頌你。
46.1 〔上帝與我們同在〕上帝是我們的避難所和力量，是我們患難中隨時的幫助。
46.2 因此，縱使大地震動。高山崩坍，墜入大洋；縱使怒濤澎湃，群山震撼，我們也不驚惶。
46.3 併於上節
46.4 有一道河流把喜樂帶到上帝的城，到至高者居住的聖所。
46.5 上帝住在那城，城絕不至於傾覆；天一亮，上帝的救援就要臨到。
46.6 列國戰慄，萬邦騷動；上帝一發命令，大地就都融解。
46.7 上主—萬軍的統帥與我們同在；雅各的上帝是我們的堡壘。
46.8 來吧，來看上主的作為；看他在地上所做的奇事。
46.9 他平息世界的戰亂；他折弓斷槍，用火燒毀盾牌。
46.10 他說：要停止戰爭，承認我是上帝。我在萬國被尊崇；我在地上受敬奉。
46.11 上主—萬軍的統帥與我們同在；雅各的上帝是我們的堡壘。
47.1 〔至高的統治者〕萬民哪，要鼓掌歡呼！要高聲歌唱，頌讚上帝！
47.2 要敬畏至高的上主；他是大君王，統治全世界。
47.3 他使我們征服萬民；他使我們統治萬國。
47.4 他為我們選定了居住的土地，作為他所愛子民可誇耀的產業。
47.5 上帝在歡呼聲中登上寶座；上主在號角齊鳴中升上王位。
47.6 來吧，我們來歌頌上帝！來吧，來歌頌我們的君王！
47.7 上帝是全地的王；我們要用詩歌頌讚他！
47.8 上帝坐在神聖的寶座上；他作王統治萬國。
47.9 列國的領袖集合，跟亞伯拉罕的上帝的子民在一處。所有戰士的盾牌都屬上帝；唯有他在萬有之上。
48.1 〔錫安—上帝的城〕在我們上帝的城裡，在他的聖山上，上主至大，應該大受頌讚。
48.2 上帝的錫安山高聳壯麗；大君王的城使萬民歡欣。
48.3 上帝在城的堡壘中，他顯示自己是安全的避難所。
48.4 諸王結夥，前來攻打錫安山。
48.5 他們一看見這城便驚惶失措；他們慌慌張張地逃跑。
48.6 在那裡他們被恐懼抓住，像臨盆的婦人那麼難過，
48.7 像被東風擊破的大船。
48.8 我們曾聽見上帝的作為；如今在上主、萬軍的統帥—我們上帝的城裡，我們親眼看見了；他要永遠保守這城。
48.9 上帝啊，在你的聖殿裡，我們默念你永恆的愛。
48.10 普世的人都頌讚你；你的名傳遍天下。你用正義統治；
48.11 願錫安山歡喜！願猶大的城邑快樂！因為你的審判公正。
48.12 你們要繞著錫安山走，數一數它的城樓；
48.13 你們要察看它的城牆堡壘，好向後代述說：
48.14 這位上帝永永遠遠是我們的上帝；他世世代代要帶領我們。
49.1 〔倚靠財富之愚〕萬民哪，你們要聽！世人哪，要留心！
49.2 無論貧賤富貴，都要側耳聆聽。
49.3 我的口要說智慧的話；我的心要想明智的事。
49.4 我的耳朵要傾聽比喻；我要彈琴闡明其中的意義。
49.5 在危難的日子，當仇敵圍困著我，倚仗錢財、誇耀財富的人包圍著我，我都不害怕。
49.6 併於上節
49.7 人一定無法贖回自己；他不能付自己生命的贖價給上帝，
49.8 因為生命的贖價極昂貴。人絕付不出足夠的代價，
49.9 使自己不進墳墓，使自己永遠不死。
49.10 你看，愚昧無知的人死亡，智慧人也一樣死去；他們都把錢財留給後代。
49.11 雖然他們曾擁有自己的土地，墳墓卻是他們永久的家；他們要一直留在那裡。
49.12 人的顯貴不能使他不死；他跟禽獸一樣都要死亡。
49.13 看看倚仗自己的人的遭遇如何；看看滿足於自己財富的人的結局。
49.14 他們跟羊一樣註定死亡；「死亡」將成為他們的牧人。他們的軀體要在陰間腐爛；天一破曉，義人要勝過他們。
49.15 然而，上帝要拯救我；他要救我脫離死亡的權勢。
49.16 當你看見人發財成為富豪，你用不著驚歎。
49.17 他死的時候什麼也帶不去；他的錢財不能跟著進墳墓。
49.18 縱使他一生得意，功業被人稱讚，
49.19 他終於要跟祖宗一樣死去，永不再看見光明。
49.20 人的顯貴無法使他不死；他跟禽獸一樣都要死亡。
50.1 〔真誠的敬拜〕上主—大能者上帝發言，從日出到日落之地發出呼喚。
50.2 從最純美壯麗的錫安城，上帝發射光輝。
50.3 我們的上帝要來臨，並非默默無聲。他的前面有烈火；他的四周有暴風。
50.4 他傳喚天地作證人，為要審判自己的子民。
50.5 他說：召集我忠貞的子民到我這裡來，就是那些用牲祭跟我立約的人。
50.6 諸天宣布上帝的公義；上帝自己是審判者。
50.7 上帝說：我的子民哪，聽，我要發言；以色列啊，我要控告你。我是上帝，是你的上帝。
50.8 我不是為著你的牲祭責備你，也不是為著你不斷獻上的燒化祭。
50.9 我不需要拿你牛欄裡的公牛，用不著你羊圈裡的山羊；
50.10 因為森林中的百獸屬於我；千山裡的牲畜也屬於我。
50.11 所有的飛禽屬於我；地上一切的動物也都屬於我。
50.12 我餓了也用不著告訴你，因為這世界和其中的一切都屬於我。
50.13 難道我吃公牛的肉？難道我喝山羊的血？
50.14 你要以感謝為祭獻給上帝；你要向至高者還你所許的願。
50.15 患難臨到的時候要求告我；我會拯救你，而你要頌讚我。
50.16 但上帝對作惡的人說：你有什麼權利背誦我的誡命？你是誰，竟談論我的約？
50.17 你厭惡我的管教；你拒絕我的命令。
50.18 你遇見盜賊就跟他作朋友；你跟淫亂的人同夥。
50.19 你的嘴巴隨時說壞話；你的舌頭到處撒謊。
50.20 你隨便毀謗自己的親人，專向他們吹毛求疵。
50.21 你做了這一切，我默不作聲，你還以為我跟你一樣嗎？但我要譴責你，讓你看清楚這些事。
50.22 把我忘了的人哪，要留心聽，不然我要毀滅你們，沒有人能救援。
50.23 凡獻感謝為祭的就是尊崇我；順從我命令的人，我一定拯救。
51.1 〔祈求赦免〕上帝啊，求你憐憫我，因為你有永恆的愛。求你除掉我的過犯，因為你有無窮的仁慈。
51.2 求你清除我的邪惡，洗滌我的罪孽。
51.3 我知道我的過犯；我自覺常在罪惡中。
51.4 我犯罪冒犯你，我得罪的是你；我做了你認為邪惡的事。因此，你審判我是理所當然；你責罰我是我所應得。
51.5 我一出母胎便是邪惡；出生之日就充滿了罪。
51.6 你所要求的是真誠的心；求你用你的智慧充滿我。
51.7 求你除掉我的罪，使我潔淨；求你洗滌我，使我比雪更白。
51.8 求你讓我聽見歡喜快樂的聲音；你雖然粉碎了我，求你使我再次歡樂。
51.9 求你閉眼不看我的罪，除掉我一切的過犯。
51.10 上帝啊，求你為我造一顆純潔的心；求你賜給我一個又新又忠誠的靈。
51.11 不要從你面前把我趕走；不要從我身上召回你神聖的靈。
51.12 讓我重新體會你救恩的喜樂，使我的靈甘心樂意順服你。
51.13 這樣，我要把你的命令教導罪人；他們就會歸順你。
51.14 拯救我的上帝啊，求你寬赦我的死罪；我要高聲頌揚你的公義。
51.15 主啊，求你開我的口；我要頌讚你。
51.16 你不喜歡牲祭，不然我就供獻；你也不要燒化祭。
51.17 上帝啊，我獻上的祭是憂傷的靈；憂傷痛悔的心，你不拒絕。
51.18 上帝啊，求你用慈愛善待錫安；求你重建耶路撒冷的城牆。
51.19 那時，你要悅納合宜的牲祭，就是全牲的燒化祭；那時，有公牛供獻在你的祭壇上。
52.1 〔上帝的審判和恩典〕有權勢的人哪，為什麼作惡自誇？上帝的慈愛永恆不變。
52.2 你的舌頭毀滅別人，像鋒利的剃刀，你不斷地製造是非傷害人。
52.3 你喜歡邪惡，厭恨良善；你愛虛偽，不愛真理。
52.4 你這騙子啊，你總喜歡中傷別人！
52.5 因此，上帝要徹底消滅你；他要抓住你，從家裡把你揪出來；他要從人間把你連根拔除。
52.6 義人看見這事而畏懼；他們要嘲笑你，說：
52.7 看哪，他就是不倚靠上帝的人；他只倚仗自己的財富，自己的邪惡。
52.8 至於我，我像長在上帝家裡的橄欖樹；我永遠倚靠他不變的愛。
52.9 上帝啊，你的作為我永懷感謝；我要在你的子民中宣揚你的美善。
53.1 〔人的邪惡〕狂傲人自言自語：沒有上帝。他們都腐敗，做了可厭惡的事；連一個行善的人也沒有。
53.2 上帝從天上察看世上的人，要看看有明智的沒有，有沒有尋求上帝的人。
53.3 可是人人都背離他；個個同樣的腐敗。沒有行善的人，連一個也沒有。
53.4 上帝發問：作惡的人不明白嗎？難道他們都茫然無知嗎？他們吞吃我的子民；他們不曉得向我祈求。
53.5 然而，他們要驚惶恐懼，經歷從來沒有過的恐懼；因為上帝要殺滅他子民的仇敵。他棄絕了他們，使他們失望蒙羞。
53.6 願以色列的拯救從錫安來！那時，上帝要讓他的子民重整家園。雅各的子孫要雀躍；以色列的人民要歡欣。
54.1 〔祈求保護〕上帝啊，求你憑你的權能救我；求你用你的大力為我伸冤。
54.2 上帝啊，求你聽我的禱告；求你垂聽我的話。
54.3 驕傲的人前來攻擊我；強暴的人想殺害我。他們眼中沒有上帝。
54.4 我知道上帝是我的幫助；主是我生命的保護者。
54.5 願上帝按照我敵人的惡行報應他們；他要憑著自己的信實消滅他們。
54.6 上主啊，我要歡歡喜喜地向你獻祭；我要感謝你，因為你至善。
54.7 你救我脫離了一切患難；我親眼看見了我的仇敵潰敗。
55.1 〔求助的禱告〕上帝啊，求你垂聽我的禱告；不要躲開不理我的祈求。
55.2 求你垂聽我，回答我；我因焦慮而疲乏不堪。
55.3 仇敵的恐嚇，惡人的逼迫，都使我煩亂不已。他們把災難加給我；他們向我發怒，憎恨我。
55.4 我心充滿痛苦；死亡的恐怖擊碎了我。
55.5 驚惶戰慄抓住了我；恐怖籠罩著我。
55.6 我切望有翅膀，像鴿子一樣，能飛去尋找棲息的地方。
55.7 我要飛到遙遠的地方，投宿在荒野間。
55.8 我要趕快為自己找避難所，好躲避狂風暴雨。
55.9 主啊，求你變亂敵人的口音。我看見城裡有暴動騷亂；
55.10 他們日夜在城牆上巡行；到處充滿著罪惡災難。
55.11 到處有破壞；街上全是欺壓和詭詐。
55.12 若是仇敵作弄我，我還能夠忍受；若是對頭向我誇口，我還可以躲避。
55.13 想不到卻是你—我的同伴，我的知己，親密的朋友！
55.14 我們彼此有過親密的交談；我們曾一起到聖殿敬拜過。
55.15 願死亡突然臨到我的仇敵；願他們活活地墜入陰間。因為他們的家、他們的內心都充滿邪惡。
55.16 但是，我要向上帝求幫助；上主一定會拯救我。
55.17 無論早晨、中午、晚上，我要向他悲歎申訴；他一定會垂聽。
55.18 我在戰鬥中面臨大敵；他要帶領我從戰場上平安歸來。
55.19 從太古掌權的上帝一定會聽我，挫敗他們；因為他們不肯改變，不敬畏上帝。
55.20 我從前的同伴攻擊他的朋友；他違背了自己的諾言。
55.21 他的嘴唇比奶油還要滑，心裡卻充滿仇恨。他的言語比油還要柔潤，其實正像一把出鞘的利劍。
55.22 把重擔卸給上主，他一定扶持你；他絕不讓義人失敗。
55.23 但上帝啊，你要把凶徒推入死坑；你要使騙子夭折。至於我，我要一心信靠你。
56.1 〔信靠的禱告〕上帝啊，憐憫我，因為我被人攻擊；我的仇敵整天欺壓我。
56.2 我的敵人不斷地攻擊我；跟我作對的人竟那麼多！
56.3 在我驚惶的時候，我就倚靠你。
56.4 我信靠上帝，頌讚他的應許；我倚靠上帝，必不懼怕。血肉凡人能對我怎麼樣？
56.5 我的仇敵整天想破壞我；他們千方百計要加害我。
56.6 他們結夥埋伏，窺伺我的腳蹤，等著殺我。
56.7 上帝啊，求你懲罰他們的罪惡；求你向他們發怒，打倒他們。
56.8 你知道我遭受的災難；你記得我流過的眼淚。這一切不都記在你的冊子上嗎？
56.9 我一向你呼求，仇敵便敗退；我因此知道，上帝在幫助我。
56.10 我信靠上帝，頌讚他的應許；我頌讚上主的應許；
56.11 我倚靠上帝，必不懼怕。血肉凡人能對我怎麼樣？
56.12 上帝啊，我要向你還我許下的願；我要向你獻感謝的祭。
56.13 因為你救我脫離死亡，使我不至於慘敗，得以生活在上帝面前，在那賜生命的亮光中。
57.1 〔求助的禱告〕上帝啊，憐憫我，求你憐憫我，因為我來投靠你。我要在你翅膀下求庇護，直到災難的風暴過去。
57.2 我求告至高的上帝，向供給我一切需要的上帝祈求。
57.3 他要從天上答應我，救援我；他要擊退壓迫我的人。上帝要向我顯示他的信實和不變的愛。
57.4 我被仇敵圍困著；他們都像吃人的獅子。他們的牙齒像槍，像箭；他們的舌頭像鋒利的劍。
57.5 上帝啊，願你的偉大彰顯於高天；願你的榮耀彌漫大地。
57.6 仇敵張開羅網要捕捉我；我被災難壓倒了。他們在我前頭挖掘陷阱，自己卻掉了進去。
57.7 上帝啊，我心堅定，我不動搖；我要歌唱，我要頌讚你。
57.8 我的心哪，醒起來吧！琴哪，瑟啊，醒過來吧！我要把太陽也喚醒起來！
57.9 主啊，我要在列國中感謝你；我要在萬民中頌讚你。
57.10 你永恆的愛上達高天；你的信實高入雲霄。
57.11 上帝啊，願你的偉大彰顯於高天；願你的榮耀彌漫大地。
58.1 〔求上帝懲罰作惡的人〕統治者啊，你們果真講正義嗎？你們以公平審判人民嗎？
58.2 不！你們一心只想作惡，在地上犯強暴的罪。
58.3 作惡的人一出生便迷失了方向；他們一出母胎便撒謊。
58.4 他們滿身惡毒，像毒蛇一樣；他們塞著耳朵，像聾了的眼鏡蛇，
58.5 聽不見弄蛇者的笛聲，也聽不見魔術師的喃喃咒語。
58.6 上帝啊，求你敲斷他們口中的牙齒；上主啊，求你拔掉那些幼獅的大牙。
58.7 願他們像溪流乾涸，像小徑的草被踩碎。
58.8 願他們像蝸牛腐爛，像流產的胎兒不見天日。
58.9 他們將在料想不到的一剎那，像敗草一樣被上帝的烈怒吹散。
58.10 義人因見罪人受罰而欣喜；他們要從惡人的血河中走過去。
58.11 這樣，人要說：義人果然得到善報；果然有一位上帝在審判世界。
59.1 〔祈求保佑〕我的上帝啊，求你救我脫離仇敵；求你保護我脫離攻擊我的人。
59.2 求你救我脫離作惡的人，使我擺脫殺人犯的手。
59.3 看吧，他們埋伏要攻擊我；殘暴的人結夥跟我作對。這並不是因為我有過犯，也不是因我犯了什麼罪。
59.4 上主啊，他們大張聲勢而來，並不是因為我犯了過錯。
59.5 上主—萬軍的統帥上帝啊，起來幫助我！以色列的上帝啊，求你親自鑒察！求你起來懲罰列邦；不要向作惡的叛徒顯示仁慈。
59.6 他們晚上回來，像野狗狂吠，在城裡蕩來蕩去。
59.7 聽他們的侮辱恐嚇吧。他們的舌頭像口中的利劍，還以為沒有人聽見他們呢！
59.8 但上主啊，你嘲笑他們；你譏諷列國。
59.9 我要倚靠你的大能；上帝啊，你是我的避難所。
59.10 我的上帝愛我，要來幫助我；他要讓我看見仇敵的潰敗。
59.11 上帝啊，不要殺滅他們，這樣，我的人民才不會遺忘。主啊，你是我們的保護者；求你用你的力量趕散他們，摧毀他們。
59.12 他們的嘴巴沾滿罪惡，唇舌全是罪孽；願他們被自己的驕傲絆倒。因為他們咒罵，欺騙，
59.13 求你向他們發怒，消滅他們；求你徹底毀滅他們。這樣，萬民都會知道上帝治理以色列；他的統治遍及全地。
59.14 我的仇敵晚上回來，像野狗狂吠，在城裡蕩來蕩去，
59.15 像野狗到處游蕩，尋找食物，沒有吃飽便咆哮不已。
59.16 但我要歌頌你的力量；每天早晨我要高唱你永恆的愛。你一向是我的避難所；你是我患難中的庇護。
59.17 我的保護者啊，我要頌讚你；上帝是我的避難所，是愛我的上帝。
60.1 〔懇求上帝救援〕上帝啊，你拋棄了我們，擊敗了我們；你曾向我們發怒，現在求你復興我們。
60.2 你曾使地震動，裂開；現在求你補救，因為它破碎了。
60.3 你使你的子民遭遇許多患難；你使我們跌倒，好像喝了烈酒。
60.4 你為敬畏你的人豎立旗幟，讓他們免受毀滅。
60.5 求你俯允我們，用你的大能援救我們，使你所愛的子民獲救。
60.6 上帝從他的聖所發言：我要戰勝，要分裂示劍；我要把疏割谷分給我的子民。
60.7 基列屬於我，瑪拿西也屬於我；以法蓮是我的頭盔；猶大是我的權杖。
60.8 我要用摩押作洗腳盆，向以東拋鞋；我要向非利士人唱凱歌。
60.9 誰能帶我進這鞏固的城？誰能領我到以東？
60.10 上帝啊，你真的拋棄了我們嗎？你不和我們的軍隊一起爭戰嗎？
60.11 求你幫助我們對抗敵人；人的幫助毫無用處。
60.12 上帝在我們這邊，我們必勝；他一定會打敗我們的仇敵。
61.1 〔祈求保護〕上帝啊，求你聽我的呼求；求你垂聽我的禱告。
61.2 我在遠離家門的地方，心裡憂悶，向你呼求。求你領我到安全的避難所，
61.3 因為你是我的保護者，是我抗拒敵人的堡壘。
61.4 求你容我終生住在你的帳棚裡；讓我在你的翅膀下得庇護。
61.5 上帝啊，你聽見了我許的願；你把敬畏你的人應得的產業賜給我。
61.6 求你增加君王的壽數；求你使他萬壽無疆。
61.7 上帝啊，願他在你面前永遠掌權；願你以你的信實和不變的愛保護他。
61.8 這樣，我要永遠歌頌你；我要天天向你還我許的願。
62.1 〔信靠上帝〕我安靜等候上帝；他是我的拯救者。
62.2 只有他保護我，拯救我；他是我的堡壘，我不至於慘敗。
62.3 你們攻擊一個人，要到幾時？他不過像一堵傾斜的牆、將倒的籬。
62.4 你們一心一意要把他從高位拉下來；你們喜歡撒謊。你們口說祝福的話，心裡卻詛咒他。
62.5 我安靜等候上帝；他是我唯一的希望。
62.6 只有他保護我，拯救我；他是我的堡壘，我不至於慘敗。
62.7 我的拯救和光榮都在上帝；他是我堅固的堡壘，是我的避難所。
62.8 我的子民哪，你們要時常信靠上帝。你們要向他傾吐心意，因為他是我們的避難所。
62.9 貧賤人不過像一口氣息；富貴的人也都是虛幻。把他們放在天平上毫無重量，比一口氣息還要輕。
62.10 你們不要倚仗暴力；不要幻想靠搶劫發財；縱使財富增加，也不要倚靠它們。
62.11 我一再聽見上帝說過，權力都屬於他；
62.12 他有不變的愛。主啊，你要按照每一個人的行為賞賜。
63.1 〔渴慕上帝〕上帝啊，你是我的上帝；我熱切地尋求你。像一塊乾旱、焦渴、無水的田地，我切望你，渴慕你。
63.2 求你讓我在聖所朝見你；讓我看見你的大能和你的榮耀。
63.3 你永恆的愛比生命寶貴，因此我要頌讚你。
63.4 我一生一世要感謝你；我要舉起雙手向你禱告。
63.5 我的靈要飽享盛筵；我要向你唱歡樂的讚美詩。
63.6 我躺在床上的時候記念你；我整夜默想你。
63.7 因為你時時幫助我；我在你翅膀的庇護下歡樂歌唱。
63.8 我緊緊跟隨你；你的右手扶持我。
63.9 想殺害我的人都要下陰間。
63.10 他們要死在刀劍下，屍首給狼吃掉。
63.11 但是，王要因上帝歡樂。凡向上帝許願的人都要讚美他；撒謊者的口要被堵住。
64.1 〔祈求保護〕上帝啊，求你垂聽我的哀歎；求你救我脫離仇敵的殘暴。
64.2 求你保護我不受作惡的人暗算，不被陰險之徒陷害。
64.3 他們磨快舌頭，像刀劍一樣尖銳，像射箭一樣發射惡毒的話。
64.4 他們埋伏著要射殺無辜；突然發射，毫無顧忌。
64.5 他們彼此慫恿，陰謀作惡；他們計畫祕密地張設羅網。他們說：誰看得見我們呢？
64.6 他們設謀造計，又說：我們的策畫絕對精密；人的心意多麼難測。
64.7 但上帝用箭射他們，他們就突然受傷。
64.8 他要憑他們的話消滅他們；看見他們的人都搖頭。
64.9 大家都恐懼；他們要述說上帝的工作，思想他的作為。
64.10 義人要投靠上主，要因他喜樂；正直的人都要頌讚他。
65.1 〔頌讚和感恩〕上帝啊，我們應該在錫安頌讚你；我們應該向你償還所許的願，
65.2 因為你垂聽祈求。人因犯罪都要來尋求你。我們的過犯擊敗我們，但你都赦免了。
65.3 併於上節
65.4 你所揀選帶來住在聖所的人多麼有福啊！我們將飽嘗你住處的美善，你聖殿的喜樂。
65.5 上帝啊，你垂聽了我們，給我們勝利；你用奇異的作為拯救我們。世上萬民和天涯海角的人都信靠你。
65.6 你彰顯你的大能；你以威力安定群山。
65.7 你平靜了海洋的怒號，浪濤的呼嘯；你制止了萬民的喧嘩。
65.8 全世界為了你所成就的大事肅然起敬；從日出到日落之地，人都因你的作為歡呼。
65.9 你看顧大地，降霖雨滋潤；你使大地肥沃豐收。你所賜的河流充滿了水；你使大地不斷生產五穀。
65.10 你使耕地雨水充足，以水潤澤土地；你降細雨使地鬆軟，叫幼嫩的農作物生長。
65.11 你賜福使年歲豐收；你足跡所及百物富饒。
65.12 牧場上牛羊成群；山嶺間歡聲載道。
65.13 牛羊漫山遍野；穀物滿坑滿谷。萬象歡呼高唱。
66.1 〔頌讚感恩之歌〕萬民要歡呼頌讚上帝！
66.2 要歌頌他的榮耀；要向他獻讚美之詞。
66.3 要向上帝說：你的作為多麼奇妙！因你浩大的能力，仇敵要向你投降。
66.4 地上萬民都敬拜你；他們頌讚你，歌頌你的尊名。
66.5 來吧，來看上帝所做的大事；來看他在人間的奇妙作為。
66.6 他把海變成陸地，使我們的祖先步行過去；我們在那裡因他的作為歡樂。
66.7 他以大能永遠掌權；他的眼睛鑒察萬國；叛逆之徒啊，不可自高自大。
66.8 萬民哪，要頌讚我們的上帝；願頌讚他的聲音傳遍四方。
66.9 他保守我們的生命，使我們不至於跌倒。
66.10 上帝啊，你磨煉我們；你考驗我們，像銀子經歷火的熬煉。
66.11 你使我們掉進羅網，把重擔放在我們背上。
66.12 你讓仇敵踐踏我們；你使我們經歷洪水與烈火，但現在把我們安置在穩妥地方。
66.13 我要帶燒化祭進入你的殿宇；我要向你還我所許的願。
66.14 我在患難中許下的願，我要償還。
66.15 我要獻上燒化的公羊；我要獻上公牛山羊；燒祭牲的香氣將上達雲霄。
66.16 敬畏上帝的人哪，都來聽吧；我要述說他為我所做的奇事。
66.17 我向他求援；我也向他唱頌讚的歌。
66.18 我如果忽視自己的罪，主一定不垂聽我。
66.19 但上帝聽見了；他垂聽了我的禱告。
66.20 我要讚美上帝，因為他沒有拒絕我的禱告，也沒有收回他永恆的愛。
67.1 〔感恩之歌〕上帝啊，憐憫我們，賜福給我們；求你以仁慈待我們。
67.2 求你使全世界知道你的旨意，萬國知道你的救恩。
67.3 上帝啊，願人人頌讚你；願萬民都稱頌你。
67.4 願萬國欣喜歡呼；因為你以公義審判萬民，你帶領世上各國。
67.5 上帝啊，願人人頌讚你；願萬民都稱頌你。
67.6 土地生產穀物；上帝—我們的上帝賜福給我們。
67.7 上帝賜福給我們；願天下萬民都敬畏他。
68.1 〔凱旋之歌〕上帝起來趕散他的仇敵；恨他的人都從他面前逃跑。
68.2 像煙被吹散，他驅逐他們；像蠟被熔化，惡人在上帝面前消滅。
68.3 但義人歡欣快樂，在上帝面前歡喜歌唱。
68.4 要向上帝歌唱，歌頌他的名；為那位駕雲的預備道路。他是上主；你們要在他面前歡躍。
68.5 上帝住在他的聖殿裡；他看顧孤兒，保護寡婦。
68.6 他使孤獨的人有家可歸，使被囚的人重獲自由；但叛逆的人要住在荒蕪之地。
68.7 上帝啊，當你走在你子民前頭，領他們越過曠野的時候，
68.8 大地震動，天也下豪雨；因為西奈的上帝出現，以色列的上帝降臨。
68.9 上帝啊，你降下大雨；你使乾旱的土地得到潤澤。
68.10 你的子民在那裡安居；你以仁慈看顧貧窮人。
68.11 主發出命令，成群的婦女傳達信息：
68.12 諸王和他們的軍隊逃跑了！在家的婦女們分取了掠物：
68.13 有鍍了白銀的鴿子的像，牠們的翅膀閃爍著精金。（為什麼有些人在打仗之日躲在羊圈裡？）
68.14 大能的上帝在撒們山趕散諸王時，他使那地下了大雪。
68.15 巴珊山多麼雄偉呀；你有許多高峰。
68.16 你怎敢從高峰上嫉視上帝所選擇作為住處的錫安山？上主要永遠住在這山上！
68.17 主帶著他盈千累萬的軍馬從西奈進入聖所。
68.18 他登上高天，帶去許多俘虜；他接受叛逆者的貢品。主上帝要在那裡居住。
68.19 要頌讚主，因他天天背負我們的重擔；他是拯救我們的上帝。
68.20 我們的上帝是拯救的上帝；他是上主，是救我們脫離死亡的主。
68.21 上帝一定會打破仇敵的頭，擊碎固執犯罪的人的腦袋。
68.22 主說過：我要把你們的仇敵從巴珊山帶回來；我要帶他們從海洋的深處返回，
68.23 好使你們從他們的血河中走過；你們的狗要來舔他們的血。
68.24 上帝啊，你凱旋的行列有目共睹；大家都看見上帝—我的王進入聖所。
68.25 詩班在前，樂隊在後，拍鈴鼓的女童在中間。
68.26 你們要在大聚會中頌讚上帝；以色列的子孫哪，你們都要頌讚上主！
68.27 最小的便雅憫支族走在前頭，隨後有猶大的領袖們和他們的隨從，接著有西布倫和拿弗他利的領袖。
68.28 上帝啊，求你顯示你的大能，顯示那曾為了我們使用的能力。
68.29 從你在耶路撒冷的聖殿，就是諸王帶貢物來獻給你的地方，求你顯示你的大能。
68.30 求你譴責埃及—那蘆葦草叢中的野獸；譴責列國—那群公牛和牠們的小牛，直到他們都屈服，向你獻上銀子。求你趕散那些好戰的民族。
68.31 有特使要從埃及來；古實人要舉手向上帝禱告。
68.32 世上萬國啊，要歌頌上帝；你們要頌讚主。
68.33 要歌頌那馳騁於萬古高空上的主；聽吧，他發出威嚴的響聲。
68.34 你們要宣布上帝的大能；他的威嚴凌駕以色列；他的能力彌漫雲霄。
68.35 上帝啊，你在聖所中多麼可畏！以色列的上帝賜力量和權能給他的子民。你們要頌讚上帝！
69.1 〔呼求援助〕上帝啊，求你救我！大水已經淹到我的脖子上了。
69.2 我陷在泥坑中，沒有立足的地方；我落在深水中，波濤淹沒了我。
69.3 我因呼救而筋疲力竭，喉嚨焦乾；我為了仰望你的幫助而眼睛昏花。
69.4 無故恨我的人比我的頭髮還多；無理敵對我、想除滅我的人多麼強大。他們要我交出我沒有搶奪的東西。
69.5 上帝啊，你知道我一向多麼愚昧；我沒有向你隱瞞我的罪。
69.6 至高上主—萬軍的統帥啊，願信靠你的人不因我蒙羞。以色列的上帝啊，願敬拜你的人不因我受辱。
69.7 我就是為了你的緣故受辱罵，以至於滿面羞慚。
69.8 我的親人跟我疏遠；我家裡的人把我當作陌生人。
69.9 我對你的聖殿大發熱心，如火燃燒；人家向你發出的辱罵都落在我身上。
69.10 我以禁食克制自己，他們倒羞辱我；
69.11 我穿上舉哀的麻衣，他們都嘲笑我。
69.12 他們在街頭巷尾談論我，連酒徒也作歌戲弄我。
69.13 上主啊，至於我，我要向你祈求；上帝啊，因著你永恆的大愛，因著你應許要拯救，求你照你所定的時間應答我。
69.14 求你救我脫出泥坑，不至於沉沒；求你救我脫離仇敵和深水。
69.15 求你不要讓洪水淹沒我，不要讓深淵吞滅我，也不要讓我被掩埋在墓穴裡。
69.16 上主啊，求你照你慈愛的美善答允我；求你照你深厚的仁慈看顧我。
69.17 求你不要躲開不理你的僕人；我處在急難中，求你快應允我。
69.18 求你來救贖我；求你從仇敵手中把我贖回。
69.19 你知道我怎樣受欺凌，受侮辱；你認得我所有的仇敵。
69.20 侮辱使我心碎，使我絕望。我渴望同情，卻得不到；我盼望安慰，也沒有得著。
69.21 我餓了，他們給我毒藥；我渴了，他們給我酸醋。
69.22 願他們的宴會促成他們覆亡；願他們的喜慶促成他們沒落。
69.23 願他們眼睛失明，不能看見；願他們的腰背酸痛不已。
69.24 求你向他們傾注你的忿怒；願你的義憤趕上他們。
69.25 願他們的營地荒涼；願他們的帳棚無人居住。
69.26 他們逼迫你所擊打的人，隨意談笑你所擊傷的人。
69.27 求你重重地懲罰他們，使他們得不到你的拯救。
69.28 願他們的名字從生命冊上被塗抹；願他們不被列在你子民的名單上。
69.29 然而，我傷痛，我困苦；上帝啊，求你保護我，拯救我。
69.30 我要用詩歌頌讚上帝；我要以感謝宣揚他的偉大。
69.31 這將使上主歡悅，勝過獻上公牛，勝過獻上蹄角俱全的小牛。
69.32 被欺壓的人看見了要歡樂；敬拜上帝的人深得鼓舞。
69.33 上主垂聽困苦的人；他不忘記在獄中的子民。
69.34 願天和地都頌讚上帝；海洋和其中一切生物都頌讚他。
69.35 上帝要拯救錫安，重建猶大的城邑；他的子民要住在那裡，擁有那塊地。
69.36 他僕人的後裔將承繼那塊地；愛慕他的人將住在那裡。
70.1 〔求助的禱告〕上帝啊，求你救我！上主啊，求你快來幫助我！
70.2 願要殺害我的人失敗狼狽；願對我幸災樂禍的人失望蒙羞。
70.3 願嘲笑我的人都驚惶敗退。
70.4 願所有來到你面前的人都歡欣快樂；願所有愛慕你拯救的人不斷地說：上帝多麼偉大！
70.5 上帝啊，我軟弱無助；求你快到我這裡來。你是我的幫助，我的拯救者；上主啊，求你快來幫助我！
71.1 〔一個老年人的禱告〕上主啊，我向你尋求庇護；求你使我永不失敗。
71.2 你是公義的；求你幫助我，搭救我！求你垂聽我的祈求，拯救我！
71.3 求你作我穩妥的避難所，作保護我的鞏固堡壘；因為你是我的避難所，我的堡壘。
71.4 我的上帝啊，救我脫離作惡的人；使我擺脫凶暴邪惡者的勢力。
71.5 至高的上主啊，你是我的希望；我從年幼時就信賴你。
71.6 我一生都倚靠你；我一出母胎你就保護我。我要始終頌讚你。
71.7 許多人以我為怪物，你卻一直是我鞏固的避難所。
71.8 我整天頌讚你；我宣揚你的榮耀。
71.9 現在我老了，求你不丟棄我；我衰弱了，求你不撇下我。
71.10 我的仇敵要殺害我；他們千方百計對付我。
71.11 他們說：上帝已拋棄了他，我們來追捕他，沒有人能救援他。
71.12 上帝啊，求你不要遠離我；我的上帝啊，求你快幫助我！
71.13 願攻擊我的人失敗消滅；願要傷害我的人受辱蒙羞。
71.14 我要始終把希望寄託於你；我要更加頌讚你。
71.15 我要述說你的公義；縱使我的理解有所不及，我也要晝夜講論你的救恩。
71.16 至高的上主啊，我要頌讚你的大能；我唯要宣揚你的公義。
71.17 我從年幼時就蒙你教導；至今我仍然傳揚你奇妙的作為。
71.18 現在我年老髮白，上帝啊，求你不丟棄我！我向後代宣揚你的權力和大能時，求你與我同在。
71.19 上帝啊，你的公義高達雲霄。你成就了大事；沒有人比得上你。
71.20 你使我經歷許多災難痛苦；但你要恢復我的元氣；你使我不至於進墳墓。
71.21 你要使我比以前更為壯大；你要再次安慰我。
71.22 我的上帝啊，我要彈琴頌讚你的信實；以色列的至聖者啊，我要彈琴頌讚你。
71.23 我讚揚你的時候要歡呼高唱；我要高唱，因為你拯救了我。
71.24 我要整天述說你的公義，因為想陷害我的人已失敗蒙羞。
72.1 〔為君王禱告〕上帝啊，求你把公正教導君王；求你賜給王子你的公義。
72.2 這樣他就會以正義治理你的子民，以公道對待被壓迫的窮苦人。
72.3 願全國享受太平；願全民共嘗正義。
72.4 願君王以公平維護窮苦人；願他救援貧乏無助的人，並打擊欺壓他們的人。
72.5 只要太陽照射，月亮發光，願你的子民永遠敬拜你。
72.6 願君王像雨下在草原上，像甘霖滋潤大地。
72.7 願他在位的日子正義伸張，在有月亮的歲月國泰民安。
72.8 他的王國從這海伸展到那海，從幼發拉底河到地的盡頭。
72.9 曠野的住民要在他面前叩頭；他的仇敵要仆倒降服於他。
72.10 他施和群島的君王要向他貢獻禮物；示巴和西巴的王也帶來貢物。
72.11 諸王要在他面前下拜；萬國要服事他。
72.12 他救援向他呼求的窮人；他幫助貧苦無助的人。
72.13 他憐憫軟弱貧寒的人；他拯救窮苦人的生命。
72.14 他救他們脫離壓迫和強暴；他看他們的生命為寶貴。
72.15 願王萬歲！願他得到示巴的金子；願有人不斷地替他禱告；願上帝時常賜福給他。
72.16 願土地盛產五穀，山陵布滿莊稼，收成跟黎巴嫩一樣豐富；願城市人煙稠密，像野地滋生青草。
72.17 願他的名永垂不朽；願他的聲望如太陽長存。願萬國因他蒙福；願萬民為他祈福。
72.18 要頌讚上主—以色列的上帝！唯有他成就奇妙的事。
72.19 要永遠頌讚他榮耀的名；願他的榮光彌漫大地。阿們！阿們！
72.20 耶西的兒子大衛的禱告結束。
73.1 〔第三卷 上帝的公義〕上帝確實恩待以色列，善待心地清潔的人。
73.2 但是我幾乎跌跤，我的腳險些滑倒；
73.3 因為我嫉妒傲慢人的發達，見邪惡者興旺就心懷不平。
73.4 他們沒有遭遇痛苦；他們強壯健康。
73.5 他們不像別人受苦；他們不像別人遭遇患難。
73.6 因此，他們把驕傲當項鍊戴；他們把暴力當袍子穿。
73.7 他們心裡湧出邪惡；他們的意念充滿詭詐。
73.8 他們嘲笑別人，說邪惡的話；他們自高自大，圖謀欺壓別人。
73.9 他們褻瀆天上的上帝，操縱人間的同類，
73.10 以致連上帝的子民也轉向他們，一心相信他們所說的一切。
73.11 他們說：上帝不會知道；至高者不會發覺。
73.12 邪惡的人就是這樣；他們已經富足，仍然貪而無厭。
73.13 那麼，我謹慎自守，不敢犯罪，是徒然的嗎？
73.14 上帝啊，你使我整天受苦；每日清晨，你都懲罰我。
73.15 如果我說這種話，我就是對你的子民不忠實了。
73.16 我盡力想了解這事，卻是無能為力；
73.17 到了我進入你的聖殿，我才明白邪惡者的結局。
73.18 你要把他們放在光滑的地方；你要使他們摔倒滅亡。
73.19 他們在轉眼之間被消滅；他們陷入恐怖的終局。
73.20 他們像一場夢，在清晨消逝；主啊，你一醒起來，他們就幻滅了。
73.21 我本來心懷不平，我的情感被傷害，
73.22 我竟像野獸一樣愚昧；我無法了解你。
73.23 然而，我仍然跟你在一起；你不斷地用手扶持我。
73.24 你以勸告輔導我，最後還要接待我，使我得光榮。
73.25 除你之外，在天上我還有誰呢？既有了你，在地上我還要誰呢？
73.26 我的身心會衰敗；但上帝是我的力量，永遠是我所需要的一切。
73.27 那些離棄你的人必然死亡；所有不忠於你的人，你要消滅。
73.28 至於我，我能夠親近上帝多麼好啊！我以至高的上主作我的避難所；我要宣揚他一切的作為。
74.1 〔為國難禱告〕上帝啊，你為什麼長久丟棄我們？你要永遠向你草場上的羊發怒嗎？
74.2 求你記得你古時揀選的子民，你所贖回、屬於你自己的部族；求你記得你曾居住的錫安山。
74.3 我們的仇敵已把聖殿完全摧毀了；求你來，來巡視這片瓦礫荒場。
74.4 你的仇敵在你的聖殿歡呼；他們已經豎起他們的旗幟。
74.5 他們像伐木的人，用斧頭砍下樹木。
74.6 聖殿裡所有雕刻的柱子，他們都用斧頭鐵鎚搗毀。
74.7 他們縱火焚燒你的聖殿；他們褻瀆敬拜你的地方。
74.8 他們決心要徹底消滅我們；他們把這片土地上的聖所都燒毀了。
74.9 我們一切的神聖標幟都不見了；不再有先知了；沒有人知道這災禍要延續多久。
74.10 上帝啊，我們的仇敵嘲笑你要到幾時呢？難道他們要永久褻瀆你的名嗎？
74.11 你為什麼不幫助我們？你為什麼袖手旁觀？
74.12 但上帝啊，自古以來你就是我們的王；你多次拯救了我們。
74.13 你用大能把海水分開；你打破了海怪的頭。
74.14 你砸碎了海獸的頭，把牠的肉分給曠野的野獸吃。
74.15 你使泉水湧流；你使大河乾涸。
74.16 你安排晝夜；你使日月各安其位。
74.17 你立了大地的疆界；你制定夏季冬季。
74.18 上主啊，求你記得你的仇敵嘲笑你；求你記得不虔的人輕視你。
74.19 不要把你無助的子民交給殘暴的敵人；不要忘記你受欺壓的子民。
74.20 求你記得你與我們立的約，因為這地上的黑暗角落都充滿強暴。
74.21 求你別讓被壓迫的人受辱；求你讓貧苦無助的人得以頌讚你。
74.22 上帝啊，求你起來維護自己的正義；求你記住不虔的人整天嘲笑你。
74.23 不要忘記你仇敵的狂叫；不要忘記你敵人不休的喧嚷。
75.1 〔審判的主上帝〕上帝啊，我們感謝你，我們感謝你！我們宣揚你的偉大，述說你奇妙的作為。
75.2 上帝說：我已定下了審判的日期；我要以公道施行審判。
75.3 雖然地和地上的居民搖搖晃晃，我要使地的根基穩固。
75.4 我叫驕傲的人不要狂妄；我叫邪惡的人不要傲慢；
75.5 我叫他們不要誇張，不要再狂妄自大。
75.6 審判並不從東方或西方來，也不來自北方或南方；
75.7 審判是從上帝而來，他判某些人有罪，某些人無罪。
75.8 上主手上拿著杯，杯中盛滿他震怒的烈酒。他把酒傾倒出來；邪惡的人都來喝，直喝到最後一滴。
75.9 但是，我要永遠宣揚雅各的上帝；我要不斷地歌頌讚美他。
75.10 他要粉碎邪惡者的權勢；他要加強義人的力量。
76.1 〔得勝的主上帝〕上帝在猶大，人人認識；他的名在以色列，人人尊崇。
76.2 他在耶路撒冷有住處；他在錫安山有居所。
76.3 在那裡，他折斷仇敵的弓箭，毀壞他們的盾牌、刀劍、各種武器。
76.4 上帝啊，你多麼光榮！你擊敗敵人，從群山回來，多麼威嚴！
76.5 他們的勇士所掠奪的都被搶走；他們的戰士長眠不起，無法反抗。
76.6 雅各的上帝啊，你一斥責他們，他們的戰馬騎士就都死亡。
76.7 上帝啊，你可敬可畏；你發怒的時候，誰在你面前站得住？
76.8 你從天上宣布你的審判；你一站起來宣判，要拯救被欺壓的人，全地畏懼，默默無言。
76.9 併於上節
76.10 人的忿怒將使你更受頌讚；劫後餘生的人要謹守你的節日。
76.11 要向上主—你們的上帝償還所許的願；鄰國都要向他進貢，敬畏他。
76.12 他挫折王子的驕傲；他使地上的君王戰慄。
77.1 〔苦難時的安慰〕我向上帝哀叫呼求；我高聲呼叫，他垂聽了我。
77.2 患難的時候，我祈求主；我整夜舉手禱告，但得不到安慰。
77.3 我思念上帝時不禁歎息；我沉思默想，總覺得沮喪。
77.4 他不讓我安眠；我愁煩不安，不能說話。
77.5 我想起過去的日子，追憶已往的歲月。
77.6 我整夜沉思；我默想，自問：
77.7 難道主永遠丟棄我們？難道他不再喜歡我們？
77.8 他的慈愛永遠消失了嗎？他的應許代代失效了嗎？
77.9 難道上帝忘了開恩？難道忿怒已取代了他的憐憫？
77.10 於是我說：最使我傷心的是—至高上帝的能力已經改變了。
77.11 上主啊，我要記住你偉大的作為；我要回憶你往日所成就的奇事。
77.12 我要沉思你一切的工作；我要默想你大能的作為。
77.13 上帝啊，你所做的都是聖潔；沒有其他的神可以跟你相比。
77.14 你是行神蹟的上帝；你向列國彰顯你的大能。
77.15 你用你的大力救贖你的子民，拯救了雅各和約瑟的後裔。
77.16 上帝啊，河流看見了你都畏懼；深淵看見了你也都戰慄。
77.17 密雲降下大雨；天空發出雷轟，閃電滿天奔馳。
77.18 你的雷聲隆隆；閃電照亮世界；大地驚惶戰抖。
77.19 你跋涉海洋，跨越深淵，但是你的足跡無處可尋。
77.20 你藉著摩西和亞倫的手，像牧者一樣帶領你的子民。
78.1 〔上帝和他的子民〕我的人民哪，要聽我的教誨；你們要留心聽我的話。
78.2 我要用比喻說明；我要用寓言揭開歷史的奧祕：
78.3 就是我們所聽見所知道、我們祖宗告訴我們的事。
78.4 我們不向子孫隱瞞這些事，卻要向下一代說明：上主的美德、權能和一切奇妙的作為。
78.5 他頒法律給雅各的後裔；他賜誡命給以色列人民。他命令我們的祖宗，要把他的法律傳給子孫，
78.6 好使後代學習，再傳給他們的子子孫孫。
78.7 這樣，他們也會信靠上帝，不忘記他的作為，永遠遵守他的誡命。
78.8 他們就不至於像祖宗一樣，成為叛逆違命的人，對上帝沒有堅定的信心，對他沒有不變的忠貞。
78.9 以法蓮的子孫雖用弓箭作戰，臨陣之日卻逃之夭夭。
78.10 他們不遵守跟上帝立的約；他們不服從他的法律。
78.11 他們忘記了他的作為，忘記了他顯給他們看的神蹟。
78.12 上帝在瑣安的田野，在埃及，當著他們祖宗的面前行了神蹟。
78.13 他把海分開，領他們過去；他使水像牆一樣站立。
78.14 白天他用雲彩帶領他們；黑夜他用火光照亮他們。
78.15 他在曠野裂開磐石，使他們飽飲深淵的水。
78.16 他使磐石湧出泉水，使水如同江河湧流。
78.17 可是，他們仍繼續得罪上帝，在曠野背叛至高者。
78.18 他們故意試探上帝，索取他們所要的食物。
78.19 他們冒犯上帝，說：上帝能在曠野擺設盛筵嗎？
78.20 他固然擊打磐石，使水如泉滾滾湧出；可是他也能夠供給我們糧食、為他的子民預備肉食嗎？
78.21 上主因聽見這話而震怒。他用火攻擊他的子民雅各，對以色列怒氣難抑；
78.22 因為他們不相信他，不倚賴他的拯救。
78.23 可是，他還是向天空發令，命令天門開啟；
78.24 他從天上賜給他們糧食，降嗎哪餵養他們。
78.25 於是他們吃了天使的食物；上帝使他們飽足。
78.26 他使東風吹起；他又運用威力激起南風。
78.27 他使飛鳥像沙塵降落，給他們肉食多得像海灘上的沙；
78.28 飛鳥降落在營中，在帳棚的四周。
78.29 他們都吃，且吃飽了；上帝照他們所要的給了他們。
78.30 但當他們貪吃不厭，他們的口還在咀嚼的時候，
78.31 上帝向他們發出烈怒，擊殺了他們的壯士，除滅了以色列最優秀的青年。
78.32 儘管有這一切神蹟，他們仍繼續犯罪；儘管有這一切奇事，他們仍不肯相信。
78.33 因此上帝使他們的時日轉瞬終結，使他們的生命突然遭受災害。
78.34 他一擊殺他們，他們就轉向他；他們痛切悔改，再次尋求他。
78.35 他們想起上帝是他們的保護者，至高的上帝是他們的救贖者。
78.36 但他們滿口謊言；他們的話都是虛偽。
78.37 他們對他不忠；他們不遵守跟他立的約。
78.38 然而，上帝憐憫他的子民：他赦免他們的罪，不消滅他們；他多次抑制怒氣，不發烈怒。
78.39 他想起他們不過是脆弱必死的人，像一陣風，吹過而不復返。
78.40 他們在曠野再三背叛上帝；他們不斷地使他傷心。
78.41 他們一再試探上帝，觸怒了以色列的至聖者。
78.42 他們忘記了他無窮的大能，不記得他救他們脫離仇敵的日子，
78.43 忘記了他在埃及行的神蹟，不記得他在瑣安平原行的奇事。
78.44 他把大河的水變成血，使埃及人不能飲用。
78.45 他使蒼蠅成群來傷害他們，使青蛙毀了他們的田地。
78.46 他使毛蟲吃盡他們的穀物，叫蝗蟲毀壞他們的田園。
78.47 他降冰雹摧毀他們的葡萄樹，降霜凍壞他們的無花果樹。
78.48 他降冰雹殺死他們的牛群，用閃電打死他們的羊群。
78.49 他使他們遭遇嚴重的災難，以氣憤、烈怒作死亡的使者打擊他們。
78.50 他沒有抑制自己的怒氣；他不寬饒他們的命，卻用瘟疫殺滅他們。
78.51 他擊殺了埃及每一家的長子，擊殺了含帳棚中強壯的頭胎。
78.52 後來，他像牧者領出自己的子民，引導他們經過曠野。
78.53 他帶領他們安全，無驚無憂；他們的仇敵卻被海水淹沒了。
78.54 他帶他們來到他的聖地，到他親自征服的山。
78.55 他在他子民面前趕走了異族，把土地分配給以色列的各支族，把異族的家給了自己的子民。
78.56 可是，他們試探並背叛了至高的上帝；他們不服從他的誡命。
78.57 他們跟祖宗一樣叛逆不忠；他們跟鬆弛的弓一樣不可靠。
78.58 他們築造異教的祭壇惹動他的忿怒；他們用雕刻的偶像觸發他的妒忌。
78.59 上帝一看見就發怒，完全棄絕以色列。
78.60 他拋棄了在示羅的帳棚，就是他和我們在一起時的居所。
78.61 他容許仇敵奪走約櫃，那彰顯他權能、榮耀的象徵。
78.62 他對自己的子民發怒，讓他們死在仇敵的刀劍下。
78.63 他們的青年被戰火吞滅；他們的少女找不到配偶。
78.64 他們的祭司被刀劍所殺，寡婦們卻不能舉哀。
78.65 主終於好似睡醒；他像壯士酒後奮起。
78.66 他驅退了仇敵，使他們徹底失敗蒙羞。
78.67 但他遺棄了約瑟的後裔；他沒有揀選以法蓮支族。
78.68 他揀選了猶大支族，看中了他所喜愛的錫安山。
78.69 在那裡，他建造聖殿，高與天齊，像大地豎立，永遠穩固。
78.70 他揀選他的僕人大衛，從牧羊的工作召他出來，
78.71 使他不再看顧羊群，立他作以色列王，作上帝子民的牧者。
78.72 大衛一心一意牧養他們，靈巧地引導他們。
79.1 〔為國禱告〕上帝啊，外族人侵入你的領土。他們玷汙了你的聖殿，使耶路撒冷成為廢墟。
79.2 他們拿你僕人的屍首餵禿鷹，把你忠貞子民的屍體丟給野獸。
79.3 他們使你的子民血流成河，淹沒了耶路撒冷，沒有留下一人來掩埋屍首。
79.4 我們四周的鄰國愚弄我們；他們嘲笑我們，諷刺我們。
79.5 上主啊，你要永遠向我們動怒嗎？你的怒氣像火焚燒，要到幾時呢？
79.6 求你把忿怒轉向不敬畏你的國家，傾倒在不求告你的人民身上。
79.7 因為他們殺戮你的子民，使你的住處荒涼。
79.8 求你不要因我們祖宗的罪懲罰我們。求你快快憐憫我們，因為我們已經喪失了一切希望。
79.9 上帝啊，求你幫助我們，拯救我們；為了你自己的榮譽，搭救我們，赦免我們的罪。
79.10 為什麼讓列國發問：你們的上帝在哪裡呢？求你讓我們看見你懲罰列國，因為他們殺戮你的僕人。
79.11 願你垂聽囚徒的呻吟；願你用大能釋放死囚。
79.12 主啊，鄰國加給你的恥辱，求你七倍還給他們。
79.13 這樣，作為你的子民，你牧養的羊群，我們要永遠感謝你，頌讚你，直到萬代。
80.1 〔為復國禱告〕以色列的牧者啊，你領約瑟的後代如領羊群一樣，求你垂聽我們！坐在基路伯寶座上的主啊，求你發出光來！
80.2 在以法蓮、便雅憫、瑪拿西面前，求你彰顯你的大能；求你來救我們！
80.3 上帝啊，求你復興我們；求你顯示慈愛，我們就能得救。
80.4 主上帝—萬軍的統帥啊，你不滿你子民的禱告要到幾時呢？
80.5 你使我們拿眼淚當飯吃，給我們喝一大杯淚水。
80.6 你讓鄰國在我們的領土上爭戰；我們的仇敵任意愚弄我們。
80.7 上帝—萬軍的統帥啊，求你復興我們；求你顯示慈愛，我們就能得救。
80.8 你從埃及帶出來一棵葡萄樹；你趕走異族，把這樹栽上。
80.9 你為它開墾了一片土地，它的根深深扎入，且蔓延這地。
80.10 它的蔭影遮蓋了群山；它的枝條遮蓋了高大的香柏樹。
80.11 樹枝伸展到地中海；樹根延展到幼發拉底河。
80.12 你為什麼拆掉它的籬笆，任憑過路人偷摘它的葡萄？
80.13 為什麼讓林中的野豬來蹂躪它，荒山的野獸來吞吃它？
80.14 上帝—萬軍的統帥啊，求你回心轉意，從天上俯視我們，拯救你的子民。
80.15 求你來照顧你親自栽種的葡萄樹，就是你培植得這麼茁壯的幼樹。
80.16 我們的仇敵砍下這樹，把它焚燒了；求你向他們發怒，消滅他們！
80.17 求你庇護你所堅立的國家，保護你為自己所揀選的子民。
80.18 我們絕對不再背離你；你讓我們存活，我們就頌讚你。
80.19 主上帝—萬軍的統帥啊，求你復興我們；求你顯示慈愛，我們就能得救。
81.1 〔節期的歌〕要向衛護我們的上帝歡呼！要歌頌雅各的上帝！
81.2 要唱歌，要打鼓；要用豎琴和弦琴彈奏美妙的音樂。
81.3 要在初一、十五，吹號角慶祝。
81.4 這是給以色列的律例，是雅各上帝的命令。
81.5 他在出發攻擊埃及的時候，把這誡命頒給以色列人。我聽見有陌生的聲音說：
81.6 我把你肩上的重擔移去；我使你放下裝滿磚塊的籃子。
81.7 你遭難的時候呼求我，我救了你。我從風暴中的隱密處答應你；我在米利巴水泉邊考驗你。
81.8 我的子民哪，聽我的勸告吧；以色列啊，我多麼希望你聽從我！
81.9 你絕不可事奉外族的神；你不可敬拜我以外的神。
81.10 我是上主—你的上帝；我從埃及帶你出來。張開你的口吧，我要餵飽你。
81.11 但我的子民不聽我的話；以色列不服從我。
81.12 所以我任憑他們頑梗，繼續他們愚妄的行為。
81.13 我多麼希望我的子民聽話！我多麼希望他們服從我！
81.14 我要迅速擊敗他們的仇敵，征服所有敵對他們的人。
81.15 恨我的人要屈服在我面前；他們要受永遠的懲罰。
81.16 但是我要給你們最好的麥子吃，讓你們享受野蜜的美味。
82.1 〔最高統治者上帝〕上帝主持天庭的聚會；在諸神的會議中行判斷。
82.2 他說：你們必須停止不公平的審判；你們不可再偏袒邪惡的人！
82.3 要維護窮苦人和孤兒的權利；要以公道待貧寒無告的人。
82.4 要救援窮苦貧寒的人，使他們免受惡徒的欺凌。
82.5 你們竟那麼無知，那麼愚昧！你們生活在黑暗中；正義從世上消逝了。
82.6 我說過：你們是神；你們都是至高者的兒子。
82.7 然而，你們要跟世人一樣死去；你們要像王子一樣倒斃。
82.8 上帝啊，求你起來審判這世界，因為萬國都屬於你。
83.1 〔為擊敗以色列仇敵禱告〕上帝啊，求你不要靜默；上帝啊，求你不要閉口無言。
83.2 看吧，你的仇敵在反叛；恨你的人在造反。
83.3 他們陰謀敵對你的子民；他們要陷害你所保護的人。
83.4 他們說：來吧，把他們的國家消滅了，讓以色列的名永遠被遺忘。
83.5 他們同心合謀，結盟對抗你。
83.6 他們有以東人、以實瑪利人，有摩押人、夏甲人，
83.7 有迦巴勒人、亞捫人、亞瑪力人，有非利士人、泰爾人。
83.8 亞述人也跟他們聯合，作羅得後代有力的聯盟。
83.9 求你對付他們，像對付米甸人一樣，像在基順河畔對付西西拉和耶賓一樣。
83.10 你在隱‧多珥消滅他們；他們的屍體在野地腐爛了。
83.11 求你對付他們的將領，像對付俄立和西伊伯；消滅他們的統治者，像消滅西巴和撒慕拿；
83.12 因為他們說：我們來奪取，來佔領上帝的土地，據為己有。
83.13 我的上帝啊，求你分散他們，像吹散灰塵，使他們像糠秕被風捲走。
83.14 火怎樣焚燒森林，火焰怎樣燒遍山嶺，
83.15 求你照樣用狂風追趕他們；求你照樣用暴雨恐嚇他們。
83.16 上主啊，求你使他們滿面羞愧，好叫他們承認你的大能。
83.17 願他們永遠失敗驚惶；願他們在恥辱中死亡。
83.18 願他們知道唯有你是上主；你是全地的至高主宰。
84.1 〔渴慕上帝的居所〕上主—萬軍的統帥啊，我多麼愛慕你的居所！
84.2 我多麼渴慕上主的殿宇！我用整個身心向永生的上帝歡呼歌唱。
84.3 上主—萬軍的統帥，我的王，我的上帝啊，在你的祭壇邊，連麻雀也為自己築巢，燕子找到了安置雛兒的窩。
84.4 住在你殿宇中的人多麼有福啊！他們不斷地在頌讚你。
84.5 倚靠你獲得力量的人多麼有福啊！他們急切要往錫安山朝聖。
84.6 他們經過乾旱谷，它就變成泉源地；秋雨沛降，谷中處處池塘。
84.7 他們越走越有力氣，都要在錫安朝見至尊的上帝。
84.8 主上帝—萬軍的統帥啊，垂聽我的禱告！雅各的上帝啊，求你側耳垂聽！
84.9 上帝啊，求你看顧我們的王，求你賜福給你所選立的君王！
84.10 在你的殿宇住一天勝過在別處住千日；我寧願在我上帝的居所守門，不願住在邪惡人的家裡。
84.11 主上帝是太陽，是保護者；他給我們恩惠、光榮。他從不留下一樣美好的事物不賜給行為正直的人。
84.12 上主—萬軍的統帥，信靠你的人多麼有福啊！
85.1 〔為國家的康寧禱告〕上主啊，你一向顧念你的土地；你讓以色列得以重整家園。
85.2 你赦免了你子民的罪；你寬恕了他們一切的過錯。
85.3 你不再向他們發怒；你收回猛烈的怒氣。
85.4 拯救我們的上帝啊，求你復興我們；求你止息你對我們的忿怒。
85.5 難道你要永遠向我們動怒？你的氣憤永不止息嗎？
85.6 求你使我們再強盛起來；作為你的子民，我們要頌讚你。
85.7 上主啊，向我們顯示你不變的愛；求你拯救我們。
85.8 我傾聽主上帝所說的話；如果我們不再走愚昧的道路，他將賜平安給他自己的子民。
85.9 他必定拯救敬畏他的人；他的榮耀將充滿我們的國土。
85.10 慈愛、忠信彼此相迎；正義、和平互相擁抱。
85.11 人的忠信從地上發出；上帝的公義從天上顯現。
85.12 上主要使我們繁榮；我們的土地必定豐收。
85.13 公義要走在上主前面，為他預備道路。
86.1 〔求助的禱告〕上主啊，求你垂聽我，回答我，因為我軟弱無助。
86.2 救我脫離死亡，因為我對你忠心；拯救我，因為我是你的僕人，我信靠你。
86.3 主啊，求你憐憫我；我整天向你哀求。
86.4 主啊，求你使你的僕人歡喜，因為我一心求告你。
86.5 主啊，你良善又樂於寬恕；你對求告你的人有豐富的慈愛。
86.6 上主啊，求你垂聽我的禱告；求你垂聽我求助的呼聲。
86.7 在患難中我呼求你，因為你垂聽我的祈求。
86.8 主啊，沒有別的神比得上你；沒有別的神能夠有你的作為。
86.9 你所造的萬國要向你跪拜；它們要歌頌你的偉大。
86.10 你有大能，你成就奇事；唯有你是上帝。
86.11 上主啊，求你指示我該走的道路，我要順服你的真理；求你教導我怎樣敬畏你。
86.12 主—我的上帝啊，我要一心頌讚你；我要永遠宣揚你的偉大。
86.13 你對我的慈愛多麼浩大；你救我脫離死亡。
86.14 上帝啊，狂傲的人前來攻擊我；凶殘的暴徒要殺害我，他們不把你放在眼裡。
86.15 主啊，你是滿有慈悲憐憫的上帝；你不輕易發怒，有豐富的慈愛和信實。
86.16 求你顧念我，憐憫我；求你賜力量給我，拯救我，因為我像我母親那樣侍奉你。
86.17 上主啊，求你向我顯示你良善的憑據，使那些恨惡我的人慚愧，因為你幫助我，安慰了我。
87.1 〔頌讚耶路撒冷〕上主在聖山上建造自己的城；
87.2 他喜愛耶路撒冷，勝過以色列任何城邑。
87.3 上帝的城啊，請聽，聽他提到有關你的光榮事蹟：
87.4 在順服我的那些國家中，有埃及和巴比倫；還有非利士、泰爾，和古實，我要把他們當作耶路撒冷公民。
87.5 至於錫安，萬國都是它的公民；至高者要使它強盛。
87.6 上主要準備人民的名冊，把他們都當作耶路撒冷的公民。
87.7 他們要跳舞歌唱：我們幸福的泉源在錫安。
88.1 〔求助的呼聲〕上主—拯救我的上帝啊，我整天求助；我整夜在你面前呼求。
88.2 求你垂聽我的禱告，聽我求助的呼聲。
88.3 許多災難臨到我，使我面臨死亡。
88.4 我跟所有臨近死亡的人一樣；我所有的精力都耗盡了。
88.5 我被丟棄在死人當中，好像被宰殺的人躺在墳墓裡；我成為你完全遺忘了的人，再也得不到你的扶助。
88.6 你把我扔在深坑裡，在又深沉又黑暗的地方。
88.7 你的忿怒重重地壓著我；你的浪濤猛烈地沖擊我。
88.8 你使我的朋友們離棄我；你使我被他們厭惡。我被困圍，不得脫身；
88.9 我的眼睛因悲傷而昏花。上主啊，我每天向你呼求；我向你舉手禱告。
88.10 你向死人行奇事嗎？陰魂會起來頌讚你嗎？
88.11 誰會在墳墓裡述說你的慈愛？誰會在陰府中宣揚你的信實？
88.12 誰能在黑暗之地看到你的奇事？誰能在絕望之地看到你的良善？
88.13 上主啊，我向你求助；每日清晨我向你禱告。
88.14 上主啊，你為什麼丟棄我？你為什麼躲開不理我？
88.15 我自幼經歷患難，幾乎死亡；你所加的責罰使我疲乏衰殘。
88.16 你的烈怒壓碎了我；你的猛擊毀滅了我。
88.17 苦難像洪水整天環繞著我；患難從四面圍困我。
88.18 你使我最親密的朋友也離棄我；黑暗成為我唯一的伴侶。
89.1 〔國難詩歌〕上主啊，我永遠要歌頌你的慈愛；我代代要傳揚你的信實。
89.2 我知道，你的慈愛永遠長存；你的信實如天永固。
89.3 你說：我曾和我所揀選的人立了約；我曾應許我的僕人大衛說：
89.4 我要使你的後裔永遠作王；我要鞏固你的王位直到萬代。
89.5 上主啊，諸天要歌頌你奇妙的作為；聖者在天庭要頌讚你的信實。
89.6 上主啊，天上沒有誰能比得上你；沒有其他的神能跟你並列。
89.7 你在聖者的聚會中最受尊崇；他們環繞在你周圍，都敬畏你。
89.8 上主—萬軍的統帥上帝啊，你的大能誰能相比？上主啊，你在一切事上都信實。
89.9 你管轄大海；你平靜怒濤。
89.10 你砸碎海怪拉哈伯，殺死了牠；你用威力打敗了你的仇敵。
89.11 天屬於你，地也屬於你；你創造了世界和其中萬物。
89.12 從南極到北極都是你所造；他泊山、黑門嶺都向你歡呼高唱。
89.13 你的膀臂多麼有力！你的力量多麼強大！
89.14 你的國是以正義公道為根基；你所做的一切都是信實慈愛。
89.15 用詩歌敬拜你的人多麼有福啊！他們生活在你慈愛的亮光中。
89.16 因著你，他們整天歡樂；他們頌讚你的良善。
89.17 你榮耀的大能使我們強壯；你的恩典使我們得以高唱凱歌。
89.18 因為你—上主是我們的保護者；你—以色列的聖者是我們的君王。上帝對大衛的應許
89.19 你曾在異象中對你忠貞的子民說：我已經加冕給一個卓越的戰士；我已經把王位賜給我從人民中選出的那位。
89.20 我揀選了我的僕人大衛；我膏立他作你們的王。
89.21 我要賜給他能力；我的力量要使他強壯。
89.22 他的仇敵永不會勝過他；邪惡的人無法打敗他。
89.23 我要擊潰敵對他的人；我要殺滅所有恨惡他的人。
89.24 我要以信實慈愛待他；我要使他常勝不敗。
89.25 我要擴展他的國土，從地中海到幼發拉底河。
89.26 他要對我說：你是我的父親，我的上帝；你是我的保護者，我的拯救者。
89.27 我要立他為長子，高過世上最偉大的君王。
89.28 我要持守我對他不變的愛；我和他所立的約永遠有效。
89.29 他的後裔中有人將永掌王權；他的寶座如天長存。
89.30 但他的後裔若違背我的法律，不遵守我的規例，
89.31 如果他們離棄我的教誨，不謹守我的誡命，
89.32 我就要因他們的罪懲罰他們；我要因他們的過犯鞭打他們。
89.33 然而，我要繼續以慈愛待大衛；我要永遠對他信實。
89.34 我不廢棄與他所立的約，也不收回對他所作的應許。
89.35 我斷然地指著我的聖名發誓：我絕不向大衛說謊。
89.36 他的後裔要連綿不絕；我要看顧他的國，有如太陽永遠照射。
89.37 他的寶座要永存如月亮—那天上的忠實見證。哀君王失敗
89.38 但你對你所選立的君王發怒；你拒絕他，離棄了他。
89.39 你取消了與你僕人所立的約，把他的王冠丟在地上。
89.40 你摧毀了他的城牆，使他的堡壘成為廢墟。
89.41 來往的人都搶掠他；鄰國都戲弄他。
89.42 你使他的仇敵獲勝，使他所有的仇敵都得意忘形。
89.43 你使他的武器失效，使他在戰場上慘敗。
89.44 你奪走了他的權杖，把他的寶座推倒在地上。
89.45 你使他未老先衰；你使他受盡了羞辱。懇求上帝挽救
89.46 上主啊，你不理我們要到幾時？你的忿怒像火焚燒，到永遠嗎？
89.47 求你記得我的人生多麼短促；求你記得你所造的人都必朽爛。
89.48 誰能長生不死呢？誰能逃脫墳墓的權勢呢？
89.49 主啊，你從前的慈愛在哪裡？你對大衛的信實在哪裡？
89.50 求你不要忘記你僕人所受的羞辱，不要忘記我怎樣忍受異族的欺侮。
89.51 上主啊，你的仇敵侮辱你所立的王；無論他到哪裡，他們都侮辱他。
89.52 願上主永遠得到稱頌！阿們！阿們！
90.1 〔第四卷 上帝和人〕主啊，世世代代你是我們的居所。
90.2 群山還沒有被造，大地和世界沒有成形，從亙古直到永遠，你是上帝。
90.3 你叫人返本歸原；你使他們回歸塵土。
90.4 在你眼中千年如一日；就像過去了的昨天，像夜裡的一更。
90.5 你像洪水一般把我們沖走；我們的生命短暫如夢。我們像早晨發芽生長的草，
90.6 晨間生長茂盛，夜裡凋萎枯乾。
90.7 我們被你的忿怒消滅；我們因你的烈怒驚惶。
90.8 你把我們的罪孽擺在你面前，把我們隱藏的罪過顯露出來。
90.9 我們的歲月在你震怒下縮短了；我們的生命像一聲歎息消逝了。
90.10 我們一生的年歲不過七十，健壯的可能到八十；但所得的只是勞苦愁煩；生命轉瞬即逝，我們都要如飛而去。
90.11 誰曉得你忿怒的威力？誰明白你震怒的可畏？
90.12 求你教我們數算我們的年日，好使我們心有智慧。
90.13 上主啊，你的震怒幾時終止？求你憐恤你的僕人。
90.14 每日清晨，求你使我們飽享你的慈愛，使我們一生充滿歡欣喜樂。
90.15 你使我們遭受多少年日的苦難，求你也使我們享受多少年日的喜樂。
90.16 求你讓你的僕人看見你大能的作為，讓我們的子孫看見你榮耀的威力。
90.17 主—我們的上帝啊，求你賜福給我們！求你使我們一切的工作順利；求你使我們所做的一切成功。
91.1 〔我們的保護者上帝〕凡向至高者尋求安全，住在全能者蔭庇下的人，
91.2 都可以向上主說：你是我的避難所，是我的堡壘。你是我的上帝，我信靠你。
91.3 他要救你脫離一切隱患，脫離一切致命的瘟疫。
91.4 他要用翅膀庇護你；在他的看顧下你一定安全；他的信實要保護你。
91.5 黑夜，你不必畏懼危險，白天，也不必害怕攻擊；
91.6 你不必畏懼黑夜的瘟疫，也不必害怕正午的災害。
91.7 有千人倒斃在你左邊，有萬人橫屍在你右邊，禍患也不至於臨到你。
91.8 你要親眼看見，要看見邪惡的人遭報。
91.9 因為你以上主為避難所，以至高者為居所，
91.10 災害不會襲擊你，禍患不會挨近你的家。
91.11 上帝要差派天使看顧你，無論往哪裡去都保護你。
91.12 他們要用手托住你，使你的腳不至於在石頭上碰傷。
91.13 你要踐踏獅子和蛇；你要踏碎凶猛的獅子和毒蛇。
91.14 上帝說：我要拯救愛我的人；我要保護敬拜我的人。
91.15 他們求告我，我要回答；他們在患難中，我要與他們同在。我要拯救他們，使他們得光榮。
91.16 我要使他們享長壽；我要拯救他們。
92.1 〔頌讚之歌〕上主啊，向你獻上感謝是多麼好！至高者啊，歌頌你是多麼美！
92.2 我在清晨傳揚你永恆的愛，晚間述說你的信實，
92.3 用十弦樂器伴奏，配合豎琴的旋律。
92.4 上主啊，你的作為使我喜樂；我要因你大能的工作歡呼歌唱。
92.5 上主啊，你的作為多麼偉大！你的意念多麼深奧！
92.6 蒙昧的人不了解；愚蠢的人不明白。
92.7 邪惡的人也許像野草繁生，作孽的人也可能興盛一時；但是他們都要被消滅。
92.8 上主啊，你永遠至尊至高！
92.9 上主啊，我們知道：你的仇敵都要滅亡；一切作惡的人都要離散。
92.10 你使我像野牛一樣強壯；你賜給我無窮的福澤。
92.11 我看見了我仇敵的失敗；我聽見了作惡人的哀鳴。
92.12 正直的人要像棕樹一樣茂盛；他們要像黎巴嫩的香柏樹一樣高大。
92.13 他們像栽在上主聖殿裡的樹，在我們上帝的庭院中繁茂，
92.14 年老之時仍然結出果實，枝葉茂盛，長綠不衰。
92.15 這證明上主公正，我的保護者沒有不義。
93.1 〔君王上帝〕上主掌權，他以威嚴為衣；上主以能力為腰帶。大地堅立，不能動搖。
93.2 上主啊，你的寶座自古堅立；從亙古你就存在。
93.3 上主啊，深淵發出聲音；洪流衝擊怒吼。
93.4 上主在高天統治，壓倒了洪水的吼叫，勝過了海洋的浪濤。
93.5 上主啊，你的法則永恆，你的殿宇神聖，世世無窮！
94.1 〔人類的審判者上帝〕上主啊，你是伸冤的上帝；求你顯示你的義憤。
94.2 你是全人類的審判者；求你起來，報應狂傲的人。
94.3 上主啊，邪惡的人還有多少日子？他們洋洋得意要到幾時？
94.4 作惡的人驕傲要到幾時？他們誇耀自己的罪行要到幾時？
94.5 上主啊，他們壓制你的子民；他們迫害屬你的人。
94.6 他們殺害寡婦孤兒，謀殺寄居的陌生人。
94.7 他們說：上主看不見；以色列的上帝不關心。
94.8 同胞們，你們為什麼這樣粗野？愚昧的人哪，你們幾時才明白？
94.9 上帝造了耳朵，難道他不能聽？上帝造了眼睛，難道他不能看？
94.10 他管理萬國，難道不會懲罰人？他是人類的導師，難道沒有知識？
94.11 上主知道人的心思，知道他們的意念多麼虛幻。
94.12 上主啊，你所管教、你用法律教導的人多麼有福啊！
94.13 你使他在患難中有平安，直等到邪惡的人掉進深坑。
94.14 上主不丟棄他的子民；他不離棄屬他的人。
94.15 公義必定在審判庭上再出現；所有正直的人都要維護正義。
94.16 誰為我起來攻擊作惡的人？誰在我這邊敵對作孽的人？
94.17 如果上主沒有幫助我，我早已淪入死寂之地了。
94.18 我說：我跌倒了；但上主啊，你的慈愛扶持了我。
94.19 我多憂多慮的時候，你安慰我，使我快樂。
94.20 你和腐敗的官吏沒有來往；他們以法律掩護不義。
94.21 他們勾結謀害好人，把無辜的人判死刑。
94.22 但是上主保護我；我的上帝庇佑我。
94.23 他要懲罰他們的邪惡，因他們的罪消滅他們；上主—我們的上帝要消滅他們。
95.1 〔頌讚之歌〕來吧，我們來頌讚上主！來向拯救我們的保護者歡呼！
95.2 我們要以感謝的心到他面前；我們要向他歡唱頌讚之歌。
95.3 因為上主是大能的上帝，是超越萬神的大君王。
95.4 他統轄全地，從最深的地穴到最高的山峰。
95.5 他管理自己所造的海洋；他管理親手塑造的陸地。
95.6 來吧，我們來俯伏敬拜他！來向創造我們的上主跪拜！
95.7 他是我們的上帝；我們是他牧養的子民，是他帶領的羊群。你們現在聽他所說的話吧：
95.8 不要頑固，像當年在米利巴的祖先；不要像他們在曠野、在瑪撒時一樣，
95.9 雖然他們看見了我為他們做的事，仍然在那裡考驗我，試探我。
95.10 四十年之久，我厭惡這些人。我說：他們是多麼不忠！他們不服從我的命令。
95.11 因此我在忿怒下發誓說：他們絕不能進入我本來要賜給他們安居的地方。
96.1 〔最高的君王上帝〕要向上主唱新歌！全地要歌頌上主！
96.2 要向上主歌唱頌讚他；要天天傳報他拯救的佳音。
96.3 要向萬國宣揚他的榮耀；要向萬民述說他偉大的作為。
96.4 上主至大，應該大受頌讚；他應該比萬神更受敬畏。
96.5 列國的神都不過是偶像，但上主創造了諸天。
96.6 光榮威嚴環繞著他；大能、華美充滿他的聖所。
96.7 地上萬民都要頌讚上主；要讚美他的榮耀和大能力。
96.8 要頌讚上主榮耀的名；要攜帶供物，進入他的殿宇。
96.9 當上主顯聖的時候要俯伏敬拜；全地要在他面前顫抖！
96.10 要向萬國宣布：上主掌權！大地堅立，不會動搖；他要以公義治理萬民。
96.11 歡躍吧，大地和天空。呼喊吧，海洋和其中的生物；
96.12 歡樂吧，田園和其中的產物。那時候森林中的樹木要歡呼，
96.13 因為上主要來治理普天下。他要以公義統治世界；他要以信實對待萬民。
97.1 〔最高的統治者上帝〕上主掌權，大地要欣喜！所有的島嶼啊，歡樂吧！
97.2 密雲幽暗在他的周圍；正義公道是他國度的根基。
97.3 有火在他前頭，焚燒他周圍的仇敵。
97.4 他的閃電照亮世界；大地看見了便顫抖。
97.5 群山在上主面前，在全地之主面前都像蠟一樣熔化了。
97.6 諸天宣揚他的公義；萬民看見他的榮耀。
97.7 一切拜偶像的人都要受辱；誇耀邪神的人都要蒙羞；萬神都要俯伏在上主面前。
97.8 上主啊，因為你有公正的審判，錫安的人民欣喜；猶大的城邑歡樂。
97.9 上主啊，你統治普天下；你凌駕萬神之上。
97.10 上主愛那些憎恨邪惡的人；上主保護他忠貞子民的生命，拯救他們脫離邪惡人的手。
97.11 光照耀義人；喜樂充滿心地正直的人。
97.12 義人哪，要因上主的作為歡喜；你們要頌讚他的聖名。
98.1 〔掌管世界的上帝〕要向上主唱新歌！他行了奇妙偉大的事；他以大能和神聖的力量贏得了勝利。
98.2 上主宣布他的勝利，向萬國顯示他拯救的能力。
98.3 他謹守向以色列人所作的應許，以信實和不變的愛待他們。全地的人都看見了我們上帝的救恩。
98.4 普天下要向上主歡呼歌唱；要用詩歌高聲頌讚他。
98.5 要歌唱頌讚上主；要彈豎琴頌讚他。
98.6 要用號筒和號角，在上主—我們的王面前歡呼。
98.7 呼喊吧，海洋和其中的生物；歌唱吧，大地和地上的萬物。
98.8 江河啊，要拍掌；群山哪，要在上主面前一同歡唱，
98.9 因為他要來治理普天下。他要以公義統治世界；他要以信實對待萬民。
99.1 〔至高的君王上帝〕上主掌權，萬民戰慄，他坐在基路伯寶座上，大地震動。
99.2 上主在錫安大有威力；他超越天下萬國。
99.3 萬民要頌讚他偉大尊嚴的名；他神聖莊嚴。
99.4 大能的王啊，你喜愛公正；你在以色列家建立公平；你伸張公義，支持公道。
99.5 要頌讚上主—我們的上帝；要在他的寶座前敬拜。他神聖莊嚴。
99.6 摩西和亞倫是他的祭司；撒母耳是求告他的人；他們祈求上主，他回應了。
99.7 他從雲柱中向他們說話；他們服從他所頒賜的法律誡命。
99.8 上主—我們的上帝啊，你答應你的子民；雖然你懲罰他們的罪過，但你指示他們，你是寬恕的上帝。
99.9 要頌讚上主—我們的上帝；要在他的聖山上敬拜他。上主—我們的上帝神聖莊嚴。
100.1 〔頌讚之歌〕普天下啊，要向上主歡呼！
100.2 要歡歡喜喜地敬拜他；要唱讚美詩歌，到他面前。
100.3 要知道上主是上帝。他創造了我們，我們屬於他；我們是他的子民，是他牧養的羊群。
100.4 要以感謝進入他的聖殿；要以頌讚進入他的聖所。要感謝他，頌讚他！
100.5 上主至善，他的慈愛永恆；他的信實萬代長存。
101.1 〔君王的應許〕我要歌頌你的慈愛和公義；上主啊，我要頌揚你。
101.2 我要學走完全誠實的路；你幾時到我這裡來呢？我要在宮中過純潔的生活；
101.3 我絕不容許邪惡。我厭惡背離上帝者的行為；我絕不讓他們玷汙我。
101.4 我要遠離歪曲的道路；我絕不沾染邪惡的事。
101.5 我要消滅暗中誹謗朋友的人；我不容忍驕傲自大的人。
101.6 我要顧念對上帝忠信的人，讓他們住在我宮中；完全誠實的人得以服侍我。
101.7 詭詐的人不能住在我宮中；偽善之輩不許站在我面前。
101.8 我每天早晨要消滅國中的壞人；我要從上主之城趕出所有邪惡的人。
102.1 〔患難中的禱告〕上主啊，求你聽我的禱告；求你垂聽我求助的呼聲。
102.2 在我陷入困境的日子，求你不要躲開不理我。我呼求的時候，求你垂聽，立刻回答我。
102.3 我的生命如煙霧消逝；我的身體像爐火焚燒。
102.4 我的心像枯乾的草被踩碎；我連食慾也喪失了。
102.5 我呻吟歎息；我全身只剩皮包骨。
102.6 我像荒野的野鳥；我像廢墟中的貓頭鷹。
102.7 我睡不著覺；我像屋頂上一隻孤單的麻雀。
102.8 我的仇敵整天辱罵我；戲弄我的人指著我的名詛咒。
102.9 因你的氣憤和惱怒，我吃爐灰，像吃飯一樣，眼淚混著飲料喝。你把我舉起來，又把我摔下去。
102.10 併於上節
102.11 我的生命好像黃昏的暗影；我像枯乾了的草。
102.12 但上主啊，你永遠掌權；世世代代將懷念你。
102.13 你要起來，要憐憫錫安；因為你憐憫它的時候到了，現在時機成熟了。
102.14 雖然錫安已被摧毀，你的僕人還是愛它；雖然它已成為廢墟，他們還是憐惜它。
102.15 萬國要敬畏上主；地上萬王都要畏懼他的威儀。
102.16 上主重建錫安的時候，要顯示他的榮耀。
102.17 他要聽窮苦人的呼求；他不會藐視他們的禱告。
102.18 要為後代把上主的作為記錄下來，讓那些未出生的人曉得頌讚他。
102.19 上主從至高的聖所俯視；他從天上觀看人間。
102.20 他垂聽囚犯的呻吟；他釋放被定死罪的人。
102.21 這樣，人要在錫安傳揚上主的名；他們要在耶路撒冷頌讚他。
102.22 那時候，萬國要聚在一起；萬民要一同敬拜上主。
102.23 我壯年的時候，上主使我衰弱；他縮短了我的生命。
102.24 我的上帝啊，不要使我夭折。上主啊，你的歲月無窮無盡。
102.25 你在遠古創造大地；你親手造了諸天。
102.26 它們都要消失，你卻長存；它們都要像衣服破爛。你要更換天地，如更換衣服；天地都要消失。
102.27 但是，你始終如一；你的歲月無窮。
102.28 我們的子孫將享受安康；他們的後裔在你保護下也將繁盛。
103.1 〔上帝的慈愛〕我的靈啊，要頌讚上主！要用整個身心頌讚他的聖名！
103.2 我的靈啊，要頌讚上主，不要忘記他的仁慈。
103.3 他赦免我所有的罪；他治好我一切的病。
103.4 他救我脫離死亡；他以憐憫慈愛環繞著我。
103.5 他用種種美物來滿足我，使我青春常駐，健壯如鷹。
103.6 上主為被壓迫的人伸冤；他為他們伸張正義。
103.7 他向摩西啟示他的計畫，使以色列人看見他大能的作為。
103.8 上主有恩典，充滿憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛。
103.9 他不長久責備；他不永懷忿怒。
103.10 他不按照我們的罪過懲罰我們；他不因我們的過犯報應我們。
103.11 天離地多高，對敬畏他的人，他的慈愛也同樣宏大。
103.12 東離西多遠，他使我們的罪離開我們也那麼遠。
103.13 父親怎樣疼愛自己的兒女，上主也怎樣愛惜敬畏他的人。
103.14 他知道我們的形體；他也記得我們不過是塵土。
103.15 至於我們，我們的生命像草。我們像野花生長茂盛；
103.16 風一吹便消失，沒有人再看見它。
103.17 但上主永遠愛惜敬畏他的人；他的公義持續到萬代，
103.18 及於謹守他的約、忠實遵行他誡命的人。
103.19 上主在天上設立寶座；他作王統管萬有。
103.20 強大有力的天使啊，要頌讚上主；要聽從他的命令，遵行他的旨意。
103.21 天上一切有權力、奉行他旨意的臣僕啊，你們都要頌讚上主。
103.22 一切被造物啊，要頌讚上主；要在他治下的每一角落頌讚他。我的靈啊，要頌讚上主！
104.1 〔頌讚創造主〕我的靈啊，要頌讚上主！上主—我的上帝啊，你多麼偉大！你穿戴著威嚴光榮；
104.2 你披上亮光作外袍。你鋪張穹蒼，如搭帳棚；
104.3 你在高天的水上建造住所。你用雲彩作為戰車，藉著風的翅膀奔馳。
104.4 你以風作使者，以閃電作僕役。
104.5 你把大地堅立在鞏固的基礎上，使它永永遠遠不動搖。
104.6 你使海洋像外袍覆蓋地面；你使眾水淹沒群山。
104.7 你一斥責，水就奔逃；眾水一聽見你發號施令，就都奔流。
104.8 它們漫過山嶺，流進峽谷，匯流到你所畫定的地方。
104.9 你定了界限，叫它們不能逾越，使它們不再淹沒大地。
104.10 你使泉水湧流谷中，蜿蜒於群山之間；
104.11 走獸得到水喝，野驢得以解渴。
104.12 在水邊的樹上，有空中的飛鳥棲息吟唱。
104.13 你從天上降雨在山嶺間；大地充滿著你的恩澤。
104.14 你使青草滋生，飼養群畜，使蔬菜長大，供人食用，好使人在地上耕種五穀：
104.15 釀酒來舒暢胸懷，製油來潤澤容貌，得糧食來培養體力。
104.16 上主種植的黎巴嫩香柏樹，得到了充分的雨水。
104.17 鳥兒在那裡築巢；松樹上有鸛搭窩。
104.18 野山羊住在高山上；石貛藏匿在巖穴中。
104.19 你造月亮以定月份；太陽自知何時西沉。
104.20 你造黑夜，夜幕低垂，林中野獸就都出來。
104.21 少壯的獅子吼叫覓食，尋找上帝所賜的食物。
104.22 太陽一出牠們便躲避，躺臥在洞穴裡。
104.23 人出去操作，勞碌直到晚上。
104.24 上主啊，你的創造繁多。這一切都是你智慧的果實；遍地充滿了你所造之物。
104.25 有汪洋大海，住著大大小小數不盡的生物，
104.26 船隻往來航行，你所造的海獸戲游其中。
104.27 牠們都倚靠你，靠你按時供給食物。
104.28 你給了牠們，牠們便吃；你賜食物，牠們便得飽足。
104.29 你走開，牠們就驚慌；你收回氣息，牠們就死亡，歸回塵土。
104.30 但你向牠們吹氣，牠們便生存；你使大地得以更新。
104.31 願上主的榮耀永遠長存！願上主喜愛自己的創造！
104.32 他俯視大地，地便顫抖；他觸摸群山，山便冒煙。
104.33 我要一生一世歌頌上主；我有生之日要歌頌讚美我的上帝。
104.34 願他喜歡我的詩歌，因為我的喜樂從他而來。
104.35 願罪人從地上消滅；願邪惡的人不再出現。我的靈啊，要頌讚上主！要讚美上主！
105.1 〔上帝和他的子民〕你們要感謝上主，宣揚他的偉大；要向萬國述說他的作為。
105.2 你們要歌唱頌讚他；要述說他所做奇妙的事。
105.3 你們要榮耀他的聖名；願所有尋求上主的人都歡樂。
105.4 要向上主求幫助；要時常敬拜他。
105.5 上帝的僕人亞伯拉罕的後裔啊，他所揀選雅各的子孫哪，你們要記住他奇妙的作為，要記得他所施行的審判。
105.6 併於上節
105.7 他是上主，是我們的上帝；他的權威遍及全地。
105.8 他要永遠信守他的約；他的應許達到千代。
105.9 他要信守與亞伯拉罕所立的約，守住向以撒所發的誓。
105.10 上主和雅各定永久的條例，和以色列立永久的約。
105.11 他說：我要把迦南地賜給你，作為你自己的產業。
105.12 當時，上帝子民的人數有限，在迦南地寄居。
105.13 他們從一地漂流到另一地，從一國流浪到另一國。
105.14 但上帝不容許任何人欺負他們；為了他們的緣故他警告君王。
105.15 他說：不可為難我揀選的僕人；不要傷害我的先知。
105.16 上主使他們的國家遭遇饑荒，斷絕了他們的糧食。
105.17 但他差遣約瑟替他們先作準備；約瑟被賣為奴。
105.18 他的雙腳被腳鐐扣著，脖子帶著鐵的枷鎖，
105.19 直到他所預言的事實現。上主的話證明了他的真實。
105.20 於是埃及王下令恢復他的自由；統治列國的王把他釋放了，
105.21 委派他掌管政府事務，讓他治理全國，
105.22 給他管轄大臣，賜他指導元老的權力。
105.23 後來雅各到了埃及，寄居在那地方。
105.24 上主使他的子民人口增多，使他們比仇敵強盛。
105.25 他使埃及人厭恨他的子民，用詭計對待他的僕人。
105.26 於是他差派他的僕人摩西，又派了他所揀選的亞倫。
105.27 他們執行上帝大能的作為，在埃及顯了神蹟。
105.28 上帝使黑暗籠罩地面，埃及人卻不聽從他的命令。
105.29 他使他們的河水都變成血，消滅了所有的魚類。
105.30 他們國中遍地青蛙，連王宮也不能免。
105.31 上帝一發令，蒼蠅成群飛來，蚊蟲充塞了四境。
105.32 他降冰雹代替雨水，使閃電橫掃全地。
105.33 他毀壞了葡萄樹和無花果樹，推倒了境內所有的樹木。
105.34 他一開口，蝗蟲成群飛來，成千上萬，無從計算。
105.35 牠們吃光了境內的蔬菜，吞盡了所有的五穀。
105.36 他擊殺了境內每一家的長子，殺滅了他們的頭胎。
105.37 然後他領以色列人帶金銀離去；他們個個身強體壯。
105.38 他們離去的時候，埃及人非常高興，因為他們害怕以色列人。
105.39 上帝用雲彩掩護他的子民，夜間用火照亮他們。
105.40 他們要求，他就使鵪鶉飛來；他從天上降糧食餵飽他們。
105.41 他打開磐石，使泉水湧出；他使乾旱的曠野水流成河。
105.42 因為他記得他神聖的諾言，就是給他僕人亞伯拉罕的應許。
105.43 於是他帶領他的子民歡然離去；他所揀選的子民都歡呼歌唱。
105.44 他把異族的土地賜給他們，使他們繼承了別人的田園，
105.45 為要他的子民遵守他的法律，實行他一切的誡命。要讚美上主！
106.1 〔上帝以仁慈待子民〕要讚美上主！要感謝上主，因他至善；他的慈愛永遠長存。
106.2 誰能述說上主所做的大事？誰能盡述頌讚他的話？
106.3 遵守他命令的人多麼有福啊！始終伸張正義的人多麼有福啊！
106.4 上主啊，你善待你子民的時候，求你記得我，拯救我。
106.5 求你讓我看見你選民的繁盛，讓我分享你子民的喜樂，跟屬於你的人一同誇耀。
106.6 我們跟祖宗一樣都犯了罪；我們都作孽作惡。
106.7 我們的祖宗在埃及時不明白上帝奇妙的作為；他們忘記了上帝屢次向他們顯示的慈愛；他們竟在紅海背叛全能者。
106.8 然而，上帝為了彰顯自己的大能，仍然照應許拯救了他們。
106.9 他斥責紅海，海水立刻乾涸；他帶領他的子民走過去，像走旱地。
106.10 他救他們脫離厭恨他們的人；他從仇敵手中救他們出來。
106.11 但海水淹沒了仇敵；沒有一個人逃脫。
106.12 於是他的子民相信他的應許；他們歌唱頌讚他。
106.13 但他們很快就忘了他的作為；他們不願意等候他的旨意。
106.14 在曠野中，他們慾望無窮；在沙漠中，他們屢次考驗上帝。
106.15 他照他們所求的賜給他們，但也降疾病在他們當中。
106.16 在營中，他們嫉妒摩西，對上主的聖僕亞倫猜忌。
106.17 於是土地裂開，把大坍吞下去；它掩埋了亞比蘭和他一家。
106.18 有火降在他們同夥身上，焚燒了那些作惡的人。
106.19 他們在何烈山鑄造牛像，向手造的偶像跪拜；
106.20 他們用那吃草之牛的像，替代上帝的榮耀。
106.21 他們忘記了拯救他們的上帝，忘記他在埃及行了大事，
106.22 在含地行了奇蹟，在紅海行了令人畏懼的事。
106.23 當上帝說他要消滅他子民時，他所揀選的僕人摩西向他力爭，挽回了他的烈怒，解除了以色列民被消滅的危機。
106.24 可是他們輕看那佳美的土地；他們不相信上帝的應許。
106.25 他們在帳棚裡埋怨，不願聽從上主的話。
106.26 因此他嚴肅地警告他們：要使他們倒斃在荒野間，
106.27 使他們的子孫分散各國，使他們在外國流亡。
106.28 後來上帝的子民竟在比珥拜巴力，吃那祭過死神的祭物。
106.29 他們的行為惹動上帝的忿怒，可怖的疫症傳染在他們當中。
106.30 但是非尼哈起來懲罰罪行，制止了瘟疫的蔓延。
106.31 這件善行被人記念，從那時起直到世世代代。
106.32 他們也在米利巴泉旁激怒上主，因而連累了摩西。
106.33 他們使摩西非常苦惱，以至於說了不該說的話。
106.34 他們違背上主的命令，沒有殺滅異族，
106.35 反而跟他們通婚，模仿他們的習俗。
106.36 上帝的子民竟去拜偶像，招來自己的滅亡。
106.37 他們殺了親生的兒女當祭物獻給迦南的鬼神。
106.38 他們殺了無辜的人，流自己兒女的血，去祭祀迦南的偶像；這殺戮汙染了那地方。
106.39 他們的行為使自己玷汙，在上帝面前背信變節。
106.40 因此，上主向他的子民發怒；他對他們生厭惡的心。
106.41 他使他們落在異族手中，使他們受仇敵的轄制。
106.42 他們被仇敵欺壓，沒有絲毫自由。
106.43 上主多次拯救他的子民，他們卻寧願走叛逆的路，更深地陷入罪惡中。
106.44 可是他們一呼求，上帝就垂聽；他顧念他們的苦難。
106.45 為了他們的緣故，上主記起他的約；由於他的慈愛，他回心轉意。
106.46 他使俘虜他們的人憐憫他們。
106.47 上主—我們的上帝啊，求你拯救我們。求你從各國把我們領回來，好讓我們感謝你，頌讚你的聖名。
106.48 要稱頌上主—以色列的上帝！從亙古到永遠頌讚他！願萬民同聲說：阿們！要讚美上主！
107.1 〔第五卷 頌讚上帝至善〕要感謝上主，因他至善；他的慈愛永遠長存。
107.2 他所救贖的人哪，要重述這頌讚；他救你們脫離仇敵的手，
107.3 從東、西、南、北，從各國把你們領回來。
107.4 有些人迷失在人煙絕跡的曠野，找不到路好往可居住的城邑。
107.5 他們又飢又渴，一切希望都斷絕了。
107.6 在急難中，他們求告上主，他救他們脫離禍患。
107.7 他帶領他們走直路，直到可居住的城邑。
107.8 他們要感謝上主的慈愛，要稱頌他所做的奇事。
107.9 他使乾渴的人得到滿足，使飢餓的人飽餐美食。
107.10 有些人生活在黑暗和死蔭中，被痛苦的鐵鍊捆綁著；
107.11 因為他們背叛上帝的命令，拒絕了至高者的教訓。
107.12 上帝使他們辛勞操作，憔悴不堪；他們跌倒，沒有人能夠幫助。
107.13 在急難中，他們求告上主，他救他們脫離禍患。
107.14 他從黑暗死蔭中領他們出來，折斷他們的鎖鍊。
107.15 他們要感謝上主的慈愛，要稱頌他所做的奇事。
107.16 他打破了銅門，砍斷了鐵閂。
107.17 有些人由於自己的罪惡得病，由於自己的邪惡行為受苦；
107.18 他們喪失了食慾，接近死亡的邊緣。
107.19 在急難中，他們求告上主，他救他們脫離禍患。
107.20 他以自己的話治好他們的疾病，救他們脫離死亡。
107.21 他們要感謝上主的慈愛，要稱頌他所做的奇事。
107.22 他們該向他獻感謝的祭，用歡樂詩歌述說他的作為。
107.23 有些人乘船放洋，在海上謀生。
107.24 他們看見上主的作為，看見他在深水中所行的奇事。
107.25 他一發令，狂風呼嘯，浪濤翻騰。
107.26 危舟被打上高空，又下沉到深淵；驚險使他們喪失了勇氣。
107.27 他們東倒西歪，像喝醉了酒；他們的才能完全失效。
107.28 在急難中，他們求告上主，他救他們脫離禍患。
107.29 他使風暴停息，使浪濤靜止。
107.30 他們因風平浪靜而欣喜；他把他們帶到所要去的安全港。
107.31 他們要感謝上主的慈愛，要稱頌他所做的奇事。
107.32 他們該在人民的大會上宣揚他的偉大，在長老的議會中頌讚他。
107.33 上主使江河變為旱地，塞住了泉水的湧流。
107.34 他使肥沃的土地變為荒蕪的鹽地，因為住在那裡的人邪惡。
107.35 他使沙漠變為池塘，使乾旱之地有了泉水。
107.36 他使飢餓的人定居在那裡，建造了一座可居住的城邑。
107.37 他們播種田地，栽種葡萄，得到了豐盛的收穫。
107.38 他賜福給他的子民，使他們子孫眾多；他使他們的牲畜有增無減。
107.39 以後由於欺壓和災難，上帝的子民再受打擊，受凌辱。
107.40 上帝懲罰欺壓他們的人，使他們迷失在人煙絕跡的曠野。
107.41 但他拯救窮苦人脫離困境，使他們的家族如羊群繁盛。
107.42 正直的人看見了都高興；邪惡的人卻啞口無言。
107.43 願明智的人詳察這些事；願他們體驗到上主不變的愛。
108.1 〔求助的禱告〕上帝啊，我心堅定，我不動搖；我要歌唱，我要頌讚你。我的心哪，醒起來吧！
108.2 琴哪，瑟啊，醒過來吧！我要把太陽也喚醒起來！
108.3 上主啊，我要在列國中感謝你；我要在萬民中頌讚你。
108.4 你永恆的愛高過諸天；你的信實高入雲霄。
108.5 上帝啊，願你的偉大彰顯於高天；願你的榮耀彌漫大地。
108.6 求你俯允我們，用你的大能援救我們，使你所愛的子民獲救。
108.7 上帝從他的聖所發言：我要戰勝，要分裂示劍；我要把疏割谷分給我的子民。
108.8 基列屬於我，瑪拿西也屬於我；以法蓮是我的頭盔；猶大是我的權杖。
108.9 我要用摩押作洗腳盆，向以東拋鞋；我要向非利士人唱凱歌。
108.10 誰能帶我進這鞏固的城？誰能領我到以東？
108.11 上帝啊，你真的拋棄了我們嗎？你不和我們的軍隊一起爭戰嗎？
108.12 求你幫助我們對抗敵人；人的幫助毫無用處。
108.13 上帝在我們這邊，我們必勝；他一定會打敗我們的仇敵。
109.1 〔患難中的怨訴〕我所頌讚的上帝啊，求你不要緘默。
109.2 那些邪惡詭詐的人攻擊我。他們撒謊毀謗我，
109.3 用惡毒的話中傷我，無緣無故地攻擊我。
109.4 我雖然愛他們，為他們禱告，他們卻敵對我。
109.5 他們以怨報德，以恨報愛。
109.6 求你用腐敗的法官來審判我的仇敵，用他自己的仇敵控告他。
109.7 願他受審，被判有罪；願他的禱告也算犯罪。
109.8 願他的壽命縮短；願別人取代他的職位。
109.9 願他的兒女成為孤兒，他的妻子成為寡婦。
109.10 願他的兒女無家可歸，沿門求乞；願他們從殘破的家室被趕出去。
109.11 願他的債主拿走他所有的財產；願陌生人剝奪他勞碌得來的一切。
109.12 願他得不到別人的仁慈；願他的孤兒得不到憐憫。
109.13 願他的後代被殲滅；願他的姓氏傳不過第二代。
109.14 願上主記得他祖宗的罪惡，不忘記他母親的過犯。
109.15 願上主永遠記住他們的罪；願他們完全被遺忘。
109.16 因為他從不曾有過仁慈，只知道欺壓窮困貧苦的人，甚至殺害傷心無助的人。
109.17 他喜歡詛咒，願詛咒臨到他；他不喜歡祝福，願祝福遠離他。
109.18 他詛咒，像穿衣服一樣方便；願這詛咒像水滲透了他，像油滲透他的骨頭。
109.19 願這詛咒像衣服裹著他，像腰帶時時捆著他。
109.20 願上主這樣懲罰我的仇敵，報應那些用壞話攻擊我的人。
109.21 但是，至高的上主啊，求你照你的應許幫助我，因著你慈愛的至善拯救我。
109.22 因為我窮困貧苦；我內心傷痛至極。
109.23 我像黃昏的殘影逐漸消逝，像一條蝗蟲被抖掉。
109.24 我的膝蓋因禁食而酸軟；我的身體消瘦衰弱。
109.25 看見我的人都戲弄我；他們搖頭譏笑我。
109.26 上主—我的上帝啊，求你幫助我；因為你有不變的愛，求你拯救我。
109.27 讓我的仇敵知道，你就是救我的那一位。
109.28 儘管他們詛咒我，你卻要賜福給我。願迫害我的人敗退，而你的僕人歡樂。
109.29 願我的仇敵蒙羞，像穿外袍一樣披戴恥辱。
109.30 我要高聲感謝上主；我要在群眾的聚會中頌讚他，
109.31 因為他為窮苦人伸冤，救他脫離定他死罪的人。
110.1 〔上主和他所選立的王〕上主對我主說：你坐在我右邊，等我使你的仇敵屈服在你腳下。
110.2 上主要從錫安伸展你的王權。他說：你要管轄你的仇敵。
110.3 你跟仇敵作戰的時候，你的人民會自願從軍；你的年輕人像清晨的甘露，要到聖山來就你。
110.4 上主發誓，絕不改變心意：你要依照麥基洗德一系，永遠作祭司。
110.5 主在你的右邊；他發怒的時候要痛擊列王。
110.6 他要審判萬國，使戰場上堆滿屍首；他要打敗地上各國的君王。
110.7 我的王要喝路旁的溪水，能力充沛，制伏仇敵。
111.1 〔頌讚上主〕要讚美上主！我要一心一意感謝上主，在他正直子民的聚會中感謝他。
111.2 上主的作為多麼奇偉！凡喜愛的人都願意明白。
111.3 他的作為充滿尊榮威嚴；他的公義永垂不朽。
111.4 上主使我們記得他所行的奇事；他有恩典，充滿憐憫。
111.5 他賜食物給敬畏他的人；他永遠記住他所立的約。
111.6 他向他的子民顯示大能，把異族的土地賜給他們。
111.7 他一切的作為都信實公正；他的誡命確實可靠。
111.8 他的命令永遠有效，按照信實與公義奠立。
111.9 他救贖他的子民，與他們立永久的約。他神聖可畏！
111.10 敬畏上主是智慧的開端，他賜明智給遵行他命令的人。他應該永遠受頌讚！
112.1 〔義人的喜樂〕要讚美上主！敬畏上主的人多麼有福啊！喜歡遵行上主誡命的人多麼有福啊！
112.2 義人的後裔一定蒙福；他的子孫在地上總會強盛。
112.3 他的家族富裕繁榮；他的義行存到永遠。
112.4 有光在黑暗中照耀著正直人，照耀著慈愛、憐憫、公義的人。
112.5 慷慨好施的人有福了；他以誠實經營業務。
112.6 義人永不失敗；他永遠不被遺忘。
112.7 他不因壞消息驚惶；他的心堅定，一心信靠上主。
112.8 他不憂不驚；他確信會看見仇敵的衰敗。
112.9 他慷慨賙濟窮苦人，他的仁義永存；他將強盛，受人敬重。
112.10 邪惡的人看見義人強盛而苦惱；他們咬牙切齒而滅亡；他們的希望將歸幻滅。
113.1 〔頌讚上主至善〕要讚美上主！上主的僕人哪，要頌讚；你們要頌讚他的名。
113.2 上主的名應受頌讚，從現在直到永遠。
113.3 從日出到日落之地，上主的名應受頌讚！
113.4 上主統轄萬國；他的榮耀超越諸天。
113.5 誰能跟上主—我們的上帝相比呢？他住在至高的地方。
113.6 但是他俯首垂視，觀看諸天和大地。
113.7 他從塵埃裡提拔窮苦人；他從糞土中救拔貧乏人，
113.8 使他們得以陪伴王子，得以跟本國的王子同坐。
113.9 他使不能生育的婦女在家受敬重，賜她兒女，使她喜樂。要讚美上主！
114.1 〔逾越節之歌〕以色列人一離開埃及，雅各的子孫一離開異族的土地，
114.2 猶大成為上帝的聖民，以色列成為他自己的國。
114.3 紅海一看見就奔逃；約旦河也倒流。
114.4 群山像公羊跳躍；丘陵也像羔羊蹦跳。
114.5 紅海啊，你為什麼奔逃？約旦河啊，你為什麼倒流？
114.6 群山為什麼像公羊跳躍？丘陵為什麼像羔羊蹦跳？
114.7 大地啊，你要在主來的時候發抖，在雅各的上帝面前震動。
114.8 他使磐石變為池塘，使巖石湧出泉水。
115.1 〔獨一真實的上帝〕上主啊，榮耀只歸於你，不歸我們，只歸於你，因為你有信實和不變的愛。
115.2 為什麼列國要問我們：你們的上帝在哪裡？
115.3 我們的上帝在天上；他照著自己的旨意行事。
115.4 他們的偶像用金銀鑄造，是人手的雕塑品。
115.5 它們有嘴巴卻不能講話，有眼睛卻不能觀看，
115.6 有耳朵卻不能聽，有鼻子卻不能聞；
115.7 它們有手卻不能觸摸，有腳卻不能行走；它們不能發出聲音。
115.8 願所有製造和相信偶像的人，都跟他們所造的偶像一樣。
115.9 以色列人哪，要信靠上主！他幫助你們，保護你們。
115.10 亞倫家的祭司啊，要信靠上主！他幫助你們，保護你們。
115.11 所有敬畏他的人哪，要信靠上主！他幫助你們，保護你們。
115.12 上主顧念我們，要賜福給我們；他要賜福給以色列家的人；他要賜福給亞倫家的祭司。
115.13 上主要賜福給敬畏他的人，不分高低貴賤同蒙福澤。
115.14 願上主增加兒女給你們，也使你們的兒女子孫眾多。
115.15 願上主賜福給你們；他是創造天地的主宰。
115.16 天只歸屬於上主，但他把地賜給人類。
115.17 死人不能頌讚上主；下冥府的人也不能讚美他。
115.18 但我們活著的人要感謝他，從現在直到永遠。要讚美上主！
116.1 〔因獲救頌讚上帝〕我愛上主，因為他垂聽我；他垂聽我的禱告。
116.2 我每次求告他，他都垂聽我。
116.3 死亡的絞繩環繞著我；陰間的恐怖籠罩著我；我被恐懼焦慮圍困著。
116.4 我就求告上主說：上主啊，我懇求你，求你救我！
116.5 上主仁慈至善；我們的上帝滿有憐憫。
116.6 上主保護單純的人；我在危難時，他救了我。
116.7 我的心哪，要恢復安寧，因為上主一向恩待我。
116.8 上主救我脫離死亡；他使我不再流淚，使我不至於絆倒。
116.9 所以我要在上主面前，在活人的世界行走。
116.10 我說過：我非常沮喪；但我仍然相信。
116.11 我因驚慌而說：沒有可靠的人；但我仍然保持信心。
116.12 上主賜給我的一切厚恩，我要怎樣報答呢？
116.13 我要向上主舉杯，感謝他的救恩。
116.14 我要在他子民的聚會中向他還我所許的願。
116.15 在上主的心目中，他的一個子民死去是多麼可痛惜的事！
116.16 上主啊，我是你的僕人；我跟我母親一樣事奉你。你已經釋放了我。
116.17 上主啊，我要向你獻感謝的祭，要求告你的名。
116.18 我要在你子民的聚會中向你還我所許的願。
116.19 我要在你殿宇的庭院裡—在耶路撒冷，信守我的諾言。要讚美上主！
117.1 〔頌讚上主〕列國啊，你們要頌讚上主！萬民哪，你們要頌揚他！
117.2 他對我們的慈愛多麼堅強！他的信實永遠長存。要讚美上主！
118.1 〔為勝利感恩禱告〕要感謝上主，因他至善；他的慈愛永遠長存。
118.2 願以色列人說：他的慈愛永遠長存。
118.3 願亞倫家的祭司說：他的慈愛永遠長存。
118.4 願所有敬畏上主的人說：他的慈愛永遠長存。
118.5 我在急難中求告上主；他回答我，釋放了我。
118.6 上主與我同在，我不至於懼怕；血肉凡人能對我怎樣呢？
118.7 幫助我的是上主；我要看見仇敵的衰敗。
118.8 求上主庇護，勝過倚靠必死的人。
118.9 求上主庇護，勝過倚靠世上的首領。
118.10 許多仇敵圍困著我；但我倚靠上主的能力消滅了他們。
118.11 他們從四面包圍我；但我倚靠上主的能力消滅了他們。
118.12 他們像蜜蜂成群圍繞著我，但卻像著了火的荊棘轉瞬就燒盡了；我藉著上主的能力消滅了他們。
118.13 我被他們猛烈攻擊，被他們打倒；但上主扶助了我。
118.14 上主是我的力量，我的詩歌；他拯救了我。
118.15 上帝子民的帳幕中響起了勝利的歡呼：上主施展了他的大能。
118.16 他的能力使我們得勝；上主施展了他的大能。
118.17 我不至於死，我要活下去，來宣揚上主的作為。
118.18 他曾重重地懲罰我，但沒有使我死亡。
118.19 為我開啟聖殿的門；我要進去頌讚上主。
118.20 這門是上主的門；只有正直的人能夠進去。
118.21 上主啊，我要頌讚你，因為你垂聽我，使我得勝。
118.22 泥水匠所丟棄的這塊石頭已成為最重要的基石。
118.23 這是上主的作為；在我們眼中是多麼奇妙啊！
118.24 這是上主得勝的日子；我們要歡樂，我們要慶祝。
118.25 上主啊，救我們，拯救我們；上主啊，求你使我們順利成功。
118.26 願上帝賜福給奉上主的名來的那位！我們從上主的聖殿祝福你們。
118.27 上主是上帝；他光照我們。開始我們的節慶，拿起樹枝向著祭壇行進吧！
118.28 你是我的上帝，我感謝你；我的上帝啊，我要宣揚你的偉大。
118.29 要感謝上主，因他至善；他的慈愛永遠長存。
119.1 〔上主的法律〕行為無可指責、謹守上主法律的人多麼有福啊！
119.2 聽從上主命令、一心順服他的人多麼有福啊！
119.3 這樣的人不做壞事；他們只走上主的道路。
119.4 上主啊，你賜給我們法律，要我們切實遵行。
119.5 我多麼盼望我能忠誠遵守你的法律！
119.6 我若重視你所有的誡命，我就不至於蒙羞。
119.7 我學習你的公正法則的時候，要用純潔的心頌讚你。
119.8 我要遵守你的法律；求你別丟棄我！
119.9 〔謹守上主的法律〕年輕人要怎樣過純潔的生活呢？就是要遵行你的命令。
119.10 我一心要尋求你；求你使我不背棄你的誡命。
119.11 我把你的話存在心裡，免得我得罪你。
119.12 上主啊，我頌讚你；求你把你的法則教導我。
119.13 我要高聲傳述你所立的一切法則。
119.14 我渴慕你的法律，遠勝過一切財富。
119.15 我學習你的教導；我慎思你的訓誨。
119.16 我以你的法律為樂；我不忘記你的命令。
119.17 〔謹守上主法律之樂〕求你恩待你的僕人，使我活著來遵行你的教誨。
119.18 求你開我的眼睛，使我看出你法律中奧妙的真理。
119.19 我在世上不過是客旅；求你別向我隱藏你的誡命。
119.20 為了朝夕渴慕你的律例，我的心焦灼難忍。
119.21 你責備驕傲的人；離棄你命令的人該受詛咒！
119.22 求你除掉我所受的羞辱和咒罵，因為我謹守你的法律。
119.23 雖然統治者千方百計要害我，我—你的僕人仍然要學習你的法則。
119.24 你的教導使我歡欣，是我的良師益友。
119.25 〔決意遵行上主的法律〕我被擊倒在塵土上；求你照你的應許救活我。
119.26 我向你承認我做的一切，你就答允我；求你把你的法則教導我。
119.27 求你教導我了解你的法律；我要學習你奧妙的教誨。
119.28 我被憂愁所困擾；求你照你的應許使我強壯。
119.29 求你使我不走虛偽的道路，開恩把你的法律教導我。
119.30 我選擇真理的道路；我重視你的法則。
119.31 上主啊，我遵行了你的教導；求你不使我蒙羞。
119.32 我要熱切服從你的命令，因為你要使我更能領悟。
119.33 〔求領悟法律的意義〕上主啊，求你教導我法律的真義，我願意始終遵守。
119.34 求你向我解釋你的法律；我願意謹守，一心遵行。
119.35 求你領我走你誡命的道路，因為我從它得到喜樂。
119.36 求你使我樂意遵守你的律例，勝過貪慕錢財。
119.37 求你使我不看重虛幻的事；求你藉著你的道路賜我新生命。
119.38 你對敬畏你的人所作的諾言，求你實現在你僕人身上。
119.39 求你使我所怕的辱罵遠離我；你的法則多麼美好！
119.40 我要謹守你的命令；求你藉著你的公義賜我新的生命。
119.41 〔信靠上主的法律〕上主啊，求你向我顯明你的慈愛；求你照你的應許拯救我。
119.42 我就能夠回答侮辱我的人，因為我信靠你的話。
119.43 求你使我能時時講述真理，因為我的希望在乎你的法則。
119.44 我要繼續遵行你的法律，直到永遠。
119.45 我要自由自在地生活，因為我遵守你的教導。
119.46 我要向君王宣講你的命令，我不以此為恥。
119.47 我以遵行你的命令為樂，因為我喜愛它。
119.48 我尊重並喜愛你的誡命；我要思想你的教誨。
119.49 〔確信上主的法律〕求你記得你向僕人許下的諾言，因為你的話使我有了希望。
119.50 甚至在患難中我也受了安慰，因為你的應許賜我新生命。
119.51 驕傲的人不斷地侮辱我，我卻不曾違背你的法律。
119.52 我記得你以往給我的教導；上主啊，你的教導使我得安慰。
119.53 我看見作惡的人背棄你的法律，心裡的怒火難以抑制。
119.54 我在世上寄居；我作詩歌頌讚你的命令。
119.55 上主啊，我在夜間想起你；我謹守你的法律。
119.56 遵行你的命令，就是我的喜樂。
119.57 〔熱心於上主的法律〕上主啊，你是我所要的一切；我決意遵行你的法律。
119.58 我一心向你懇求，求你照你的應許憐憫我。
119.59 我反省自己所走的路，決意轉向你的法則。
119.60 我遵行你的誡命，毫不遲疑。
119.61 作惡的人用繩索捆著我，我仍然不忘記你的法律。
119.62 我在半夜起來，頌讚你公義的律例。
119.63 敬畏你、遵行你法律的人都是我的朋友。
119.64 上主啊，地上充滿著你不變的愛；求你把你的誡命教導我。
119.65 〔上主寶貴的法律〕上主啊，照著你的諾言，你一向恩待你的僕人。
119.66 求你賜給我智慧和知識，因為我相信你的命令。
119.67 在你懲戒我以前，我常犯過錯，但現在我遵守你的話。
119.68 你多麼良善，多麼慈愛！求你把你的誡命教導我。
119.69 狂傲的人造謠攻擊我，但我一心遵守你的訓誡。
119.70 他們愚昧無知；我卻以你的法律為樂。
119.71 我所受的責罰於我有益，因為它使我學習你的誡命。
119.72 你所賜的法律勝過世上千萬金銀。
119.73 〔上主公義的法律〕你創造我，保守我；求你賜給我理解力，能學習你的法律。
119.74 敬畏你的人一看見我就歡喜，因為我信賴你的話。
119.75 上主啊，我知道你的審判公正；你責罰我，因為你信實。
119.76 求你照著你對僕人的許諾，用你不變的愛安慰我。
119.77 求你憐憫我，使我存活，因為我以你的法律為樂。
119.78 願那些誣告我的狂傲人蒙羞；至於我，我要慎思你的訓誨。
119.79 願那些敬畏你的人歸向我，認識你法律的人順從我。
119.80 願我一心一意遵守你的誡命，使我不至於失敗蒙羞。
119.81 〔祈求上主救助〕上主啊，我因渴望你的救恩而疲乏；我的希望在乎你的諾言。
119.82 我的眼睛因盼望你的應許而昏花，我問：你幾時才安慰我呢？
119.83 我像一個破舊的酒囊；但我沒有忘記你的命令。
119.84 我還得等候多久？你幾時才懲罰迫害我的人呢？
119.85 不遵守你法律的狂傲人挖了坑要陷害我。
119.86 他們無故迫害我，求你援助我；你的誡命都可靠。
119.87 他們幾乎殺滅了我，但我仍不離棄你的命令。
119.88 求你賜我新生命，永遠愛我，好使我遵行你的法律。
119.89 〔相信上主的法律〕上主啊，你的話永遠存留，堅立在天。
119.90 你的信實萬世長存；你建立大地，使它長久屹立。
119.91 萬有照你的安排，至今存在，因為萬物是你的僕役。
119.92 如果我不以你的法律為喜樂，我早就在痛苦中死亡了。
119.93 我永不離棄你的誡律，因為你用它們來使我存活。
119.94 我屬於你，求你救我，因為我遵行你的命令。
119.95 邪惡的人等著要殺害我，但我仍然思想你的法律。
119.96 我看萬事都有限；但你的誡命廣闊無邊。
119.97 〔愛慕上主的法律〕我多麼愛慕你的法律！我整天不斷地思想它。
119.98 你的命令時常在我心裡，使我比仇敵更明智。
119.99 我比我所有的教師更通達，因為我思想你的教誨。
119.100 我比老年人有智慧，因為我遵守你的命令。
119.101 我遠離了一切邪惡的行為，因為我要服從你的話。
119.102 我沒有離棄你的訓誡，因為教導我的是你。
119.103 你的訓言多麼甜美！在我口中比蜂蜜甘甜。
119.104 我從你的法律獲得智慧，因此我憎恨邪惡的行為。
119.105 〔上主法律之光〕你的話是導引我的燈，是我人生路上的光。
119.106 我要持守嚴肅的諾言，遵行你公義的教導。
119.107 上主啊，我受的痛苦非常沉重；求你照你的應許賜我新生命。
119.108 上主啊，接納我感謝的禱告；求你把你的命令教導我。
119.109 我的生命時刻在危險中；但我沒有忘記你的法律。
119.110 邪惡的人設羅網要陷害我，我仍然沒有違背你的命令。
119.111 你的誡命是我永久的產業，是我心中的喜樂。
119.112 我決意遵守你的法律，直到我生命的終結。
119.113 〔在上主法律裡的安全〕我恨惡不忠於你的人，但我喜愛你的法律。
119.114 你是我的保護者，我的盾牌；我的希望在乎你的應許。
119.115 作惡的人哪，離開我吧；我要遵守我上帝的命令。
119.116 求你照你的話支持我，使我存活；求你不要使我的希望成為泡影。
119.117 你扶持我，我就安全；我要時常遵守你的命令。
119.118 你厭棄違背你法律的人；他們所圖謀的都是空虛。
119.119 你把所有邪惡的人當作垃圾，因此我喜愛你的教誨。
119.120 我因畏懼你而全身戰慄；我因怕你的審判滿懷恐懼。
119.121 〔遵行上主的法律〕我秉公行義；求你不要讓我落在仇敵手中。
119.122 求你答應幫助你的僕人；求你別讓狂傲的人欺負我。
119.123 因盼望你的救恩，等待你的應許，我的眼睛都昏花了。
119.124 求你照著你的慈愛待我；求你教導我你的命令。
119.125 我是你的僕人；求你賜我明智，好明白你的教訓。
119.126 上主啊，你採取行動的時候到了，因為人都違背你的法律。
119.127 我愛慕你的命令勝過黃金，遠勝過精煉的金子。
119.128 因此，我遵從你一切的教導；我厭惡一切虛偽的行為。
119.129 〔渴慕遵行上主的法律〕你的教誨多麼奇妙！因此我一心遵行。
119.130 你的教誨一解釋就發出亮光，使愚拙的人得智慧。
119.131 我張開口不斷地喘氣，因為我渴慕你的命令。
119.132 求你垂顧我，憐憫我，就像你待愛你的人一樣。
119.133 求你照你的應許使我不跌倒，使我免受邪惡的控制。
119.134 求你救我脫離欺壓我的人，使我得以遵守你的命令。
119.135 求你以仁慈待你的僕人，把你的法律教導我。
119.136 我的眼淚像河水奔流，因為人都違背你的法律。
119.137 〔上主法律的公正〕上主啊，你公義；你的法律公正。
119.138 你所頒賜的誡律，完全公道，完全正直。
119.139 我的忿怒像烈火焚燒，因為我的仇敵藐視你的命令。
119.140 你的應許多麼純真！我多麼愛慕！
119.141 我渺小，被人輕視，但我沒有忘記你的教誨。
119.142 你的公義是永遠的公義，你的法律是真理。
119.143 我遭遇患難困苦，但你的誡命帶給我喜樂。
119.144 你的教訓永遠公正，求你使我明白，使我存活。祈求救助
119.145 上主啊，我一心呼求，求你回答；我要遵行你的命令。
119.146 我向你呼求，求你救我；我要遵行你的誡律。
119.147 天亮以前我呼求你；我的希望在乎你的應許。
119.148 我整夜睜開眼睛，思想你的教誨。
119.149 上主啊，求你照著你的慈愛垂聽我；求你顯示你的仁慈，賜給我新生命。
119.150 殘暴的迫害者已經逼近我；他們從來不遵守你的法律。
119.151 但上主啊，你就在我身邊；你全部的法律都是真理。
119.152 我早就知道你的教導；你使你的訓誡永遠堅立。
119.153 〔祈求幫助〕求你俯視我的苦難，求你救我，因為我沒有忽略你的法律。
119.154 求你為我伸冤，釋放我；求你照你的應許救我。
119.155 邪惡的人不能得救，因為他們不遵守你的法律。
119.156 但上主啊，你的慈愛浩大；求你照你的公義賜我新生命。
119.157 仇敵和欺負我的人那麼多，但我沒有背離你的法律。
119.158 我一看見叛徒就覺得厭惡，因為他們不遵守你的命令。
119.159 上主啊，看我多麼愛慕你的教誨！求你照著你那不變的愛拯救我。
119.160 你法律的中心乃是真理；你一切公正的誡律永遠長存。
119.161 〔獻身於上主的法律〕有權勢的人無故逼迫我，但我尊重你的法律。
119.162 我因你的應許欣喜，像人發現了寶藏。
119.163 我憎恨一切謊言，但愛慕你的法律。
119.164 我每天七次向你獻上感謝，因為你的判斷公正。
119.165 愛慕你法律的人將享太平，什麼都不能使他們跌倒。
119.166 上主啊，我等候你的拯救；我遵行你的命令。
119.167 我服從你的教導；我一心愛慕你的法則。
119.168 我遵守你的命令和教導；我的一切行為你都看見。
119.169 〔求助的禱告〕上主啊，容我求助的呼聲達到你面前；求你照你的應許賜我悟性。
119.170 容我的禱告到達你面前；求你照你的應許拯救我。
119.171 我要時時刻刻頌讚你，因為你將你的律例教導我。
119.172 我要歌頌你的法律，因為你的命令公正。
119.173 求你隨時幫助我，因為我遵從你的命令。
119.174 上主啊，我多麼渴慕你的救恩；你的法律是我的喜樂。
119.175 求你讓我存活，好使我頌讚你；願你的教導幫助我。
119.176 我徬徨，像迷失的羊；求你來尋找你的僕人，因為我沒有忘記你的法律。
120.1 〔求助的禱告〕我在患難中求告上主，他就答應我。
120.2 上主啊，求你救我，救我脫離虛偽詭詐的人。
120.3 虛偽的人哪，上帝要怎樣對待你呢？他要怎樣懲罰你呢？
120.4 他要用戰士銳利的箭，用灼熱的炭火來懲罰你。
120.5 寄居在米設人當中，我多麼慘哪！投宿在基達人當中，我多麼不幸啊！
120.6 我跟厭惡和平的人相處太久了。
120.7 我愛好和平；我講和平，他們卻要戰爭。
121.1 〔我的保護者上主〕我舉目觀望群山；我的幫助從哪裡來？
121.2 我的幫助從上主來；他是創造天地的主。
121.3 他不會讓你跌倒；你的保護者不會打盹。
121.4 看哪，以色列的保護者，他既不打盹，也不睡覺。
121.5 上主要保護你；他在你身邊庇護你。
121.6 白天，太陽不傷你；黑夜，月亮也不害你。
121.7 上主要救你脫離各樣災難；他要保守你的生命。
121.8 你進你出，上主都保護你，從現在直到永遠。
122.1 〔頌讚耶路撒冷〕有人對我說：我們到上主的殿宇去，那時，我多麼興奮！
122.2 現在我們來到這裡，站在耶路撒冷的城門內。
122.3 耶路撒冷是一座重建的城，既整齊又和諧。
122.4 各支族，就是以色列的各支族都來到這裡，照著上主的命令，向他獻上感謝。
122.5 這裡有伸張正義的寶座；大衛王的後代在這裡審判人民。
122.6 要為耶路撒冷求和平：願愛你的人都興旺。
122.7 願你城裡有和平；願你宮裡有安全。
122.8 為著我的親友，我向耶路撒冷說：願你平安！
122.9 為著上主—我們上帝的殿宇，我要為你祈求幸福。
123.1 〔祈求憐憫〕在天上掌權的上主啊，我仰望你。
123.2 正如奴僕倚靠主人，婢女倚靠女主人，上主—我們的上帝啊，我們仰望你，直到你憐憫我們。
123.3 上主啊，求你憐憫，求你憐憫我們；我們已經受盡輕蔑。
123.4 我們已經飽嘗富足人的戲弄，受夠了驕傲人的欺凌。
124.1 〔拯救者上帝〕以色列啊，你說吧；要不是上主幫助我們，會怎樣呢？
124.2 要不是上主幫助我們，那麼，仇敵攻擊我們、
124.3 向我們發烈怒的時候，早已活生生地把我們吞下去。
124.4 洪水早已捲走了我們，浪濤早已淹沒了我們，
124.5 急流也早已把我們沖走。
124.6 我們要感謝上主，因他沒有讓仇敵毀滅我們。
124.7 我們像鳥兒掙脫獵人的羅網；羅網破裂，我們得到自由。
124.8 我們的幫助從上主來；他是創造天地的主。
125.1 〔上帝子民的安全〕信靠上主的人像錫安山，永遠屹立，堅定不移！
125.2 正如群山環繞耶路撒冷，上主也照樣保護他的子民，從現在一直到永遠。
125.3 上帝的子民不會永遠受邪惡人的轄制；否則，他們也會走邪惡的道路。
125.4 上主啊，求你善待良善的人，賜福給心裡正直的人。
125.5 至於那些走邪僻道路的人，上主要使他們跟作惡的人一起淪亡。願以色列永享太平！
126.1 〔祈求上主幫助〕上主帶我們返回錫安的時候，我們像做了一場夢。
126.2 我們歡笑；我們快樂歌唱。別的國家就議論說：上主為他們成就了大事。
126.3 是的，上主為我們成就了大事；我們多麼快樂啊！
126.4 上主啊，求你把我們帶回故土，像雨把水帶回乾涸的河道。
126.5 願含淚撒種的人都歡呼收割！
126.6 帶著種子流淚出去的人，要抱著禾捆歡樂地回來。
127.1 〔頌讚上帝至善〕要不是上主建造房屋，建造者的工作就都無效；要不是上主守護城池，看守者的守衛就都徒勞。
127.2 早起晚睡，為生活整天勞碌是枉然，因為上主賜安眠給他所愛的人。
127.3 兒女是上主所賞賜；子孫是他賜給我們的福分。
127.4 人在年輕時所生的兒子，就像戰士手中的箭。
127.5 箭袋裝滿這種箭的人多麼有福啊！他在城門口跟仇敵爭辯不致失敗。
128.1 〔順從上主得獎賞〕敬畏上主的人多麼有福啊！遵行他命令的人多麼有福啊！
128.2 你勞碌得來的夠你食用；你必定快樂，凡事亨通。
128.3 你的妻子在家中像結實纍纍的葡萄樹；你的兒女圍繞你的桌子像小橄欖樹。
128.4 敬畏上主的人必定這樣蒙福。
128.5 願上主從錫安賜福給你！願你一生一世目睹耶路撒冷的繁榮；
128.6 願你活著看見你的子子孫孫。願以色列國泰民安！
129.1 〔控訴以色列的仇敵〕以色列啊，你說吧；從你幼年以來，仇敵怎樣迫害你。
129.2 從我幼年到現在，仇敵殘酷地迫害我，但他們沒有勝過我。
129.3 他們在我背上留下了深深的傷痕，像農夫挖了一條又深又長的犁溝。
129.4 但是上主公義；他從奴役中把我釋放出來。
129.5 願那些憎恨錫安的人都蒙羞敗退。
129.6 願他們像長在屋頂上的草，還沒有長大就枯乾了；
129.7 沒有人要去收割，因為捆起來不夠一把。
129.8 沒有一個過路的人會說：願上主賜福給你！我們奉上主的名祝福你！
130.1 〔求助的禱告〕上主啊，我在絕望中求告你。
130.2 主啊，求你垂聽我的哀號；求你聽我求助的呼聲。
130.3 如果你記錄我們的罪過，誰能逃脫懲罰呢？
130.4 然而，你饒恕我們，因此我們應該敬畏你。
130.5 我迫切等候上主的幫助；我信靠他的話。
130.6 我仰望主，比守夜的人等候天亮還要迫切。是的，比守夜的人等候天亮還要迫切！
130.7 以色列啊，要信靠上主，因為他有不變的愛；他有豐盛的救恩。
130.8 他要拯救他的子民以色列脫離他們一切的罪惡。
131.1 〔謙卑信靠的禱告〕上主啊，我不敢再狂傲，也不敢再妄自尊大。我不敢再有大企圖，也不敢再做力所不及的事。
131.2 我安適滿足。像斷奶的嬰兒倚偎在母親懷裡，我的心寧靜。
131.3 以色列啊，要信靠上主，從現在直到永遠。
132.1 〔頌讚聖殿〕上主啊，求你不要忘記大衛；求你記得他忍受的一切辛勞。
132.2 上主啊，求你記住他怎樣向你許願，怎樣向雅各的全能上帝發誓說：
132.3 在我為上主找到地方、為雅各的全能上帝找到住處以前，我絕不進我的家；我絕不睡覺，也絕不打盹。
132.4 併於上節
132.5 併於上節
132.6 我們聽說約櫃在伯利恆；我們在雅珥田野找到了。
132.7 我們說：讓我們進上主的居所吧；讓我們到他的寶座前下拜。
132.8 上主啊，起來吧，進你憩息的地方，和象徵你大能的約櫃一起進聖幕。
132.9 願你的祭司披上正義；願你的子民高聲歡呼。
132.10 上主啊，你曾應許你的僕人大衛；求你不要遺棄你所選立的王。
132.11 你對大衛發了誓，絕不收回。你說：我要立你的一個兒子作王；他要繼承你的王位。
132.12 你的子孫若遵守我的約，實行我給他們的命令，他們的子孫也要永遠繼承你的王位。
132.13 上主揀選了錫安；他以那地方作他的居所。
132.14 他說：我定意永遠在此地居住；這裡是我要掌權的地方。
132.15 我要供給錫安一切的需要；我要使城裡窮人得飽足。
132.16 我要使祭司宣布我的拯救；錫安忠貞的人民要高聲歡呼。
132.17 我要在這裡興起大衛一個後代作王；我要在這裡使我所立的王位存續。
132.18 我要使他的仇敵失敗，但他的國度要昌盛。
133.1 〔讚揚手足之愛〕弟兄姊妹和睦相處，多麼美好，多麼愉快！
133.2 這好比珍貴的香液，從亞倫頭上流到鬍鬚，又流到他的衣襟。
133.3 這好比黑門山的甘露，降落在錫安的群山嶺。在那裡上主應許賜福—賜下永恆的生命。
134.1 〔當頌讚上主〕上主的僕人們哪，要頌讚上主；所有夜間在聖殿事奉的人都要頌讚他。
134.2 你們要在他的聖所中舉手禱告；你們要讚美上主。
134.3 願創造天地的上主從錫安賜福給你們！
135.1 〔頌讚之歌〕要讚美上主！上主的僕人哪，要頌讚；你們要頌讚上主的名。
135.2 你們侍立在上主的殿宇、在我們上帝聖所中的人哪，
135.3 要讚美上主，因他至善；要歌頌他的名，因他慈愛。
135.4 他為自己揀選了雅各，揀選了以色列民歸屬他。
135.5 我知道上主偉大；我們的主凌駕萬神。
135.6 在天，在地，在海洋，在深淵，上主都隨著自己的旨意行事。
135.7 他使雲霧從地極上升，使閃電挾著暴雨來到；他使風從他的倉庫吹出。
135.8 他在埃及擊殺了所有的頭胎，是人，是牲畜，都殺了。
135.9 在那裡，他行異能，顯神蹟，懲罰埃及王和他的臣僕。
135.10 他消滅了許多邦國，擊殺了強悍的國王：
135.11 有亞摩利王西宏，巴珊王噩，和所有迦南的王。
135.12 他把他們的土地賜給他的子民，賜給以色列民做產業。
135.13 上主啊，你的名永垂不朽；萬世萬代的人都要記念你。
135.14 上主要為他的子民伸冤，要憐憫他的僕人。
135.15 列國的偶像用金銀鑄造，是人手的雕塑品。
135.16 它們有嘴巴卻不能講話，有眼睛卻不能觀看，
135.17 有耳朵卻不能聽，它們口中沒有氣息。
135.18 願所有製造和相信偶像的人都跟他們所造的偶像一樣。
135.19 以色列人哪，要頌讚上主；亞倫家的祭司啊，要頌讚他。
135.20 利未人哪，要頌讚上主；所有敬畏他的人要頌讚他。
135.21 要頌讚在錫安的上主，頌讚住在耶路撒冷的上主。要讚美上主！
136.1 〔感恩之歌〕要感謝上主，因他至善；他的慈愛永遠長存。
136.2 要感謝萬神之神；他的慈愛永遠長存。
136.3 要感謝萬主之主；他的慈愛永遠長存。
136.4 唯有他行大神蹟；他的慈愛永遠長存。
136.5 他憑自己的智慧創造諸天；他的慈愛永遠長存。
136.6 他在深水上面鋪張大地；他的慈愛永遠長存。
136.7 他造太陽和月亮；他的慈愛永遠長存。
136.8 太陽管理白晝；他的慈愛永遠長存。
136.9 月亮和星宿管理黑夜；他的慈愛永遠長存。
136.10 他擊殺了埃及人的首生者；他的慈愛永遠長存。
136.11 他帶領以色列民出埃及；他的慈愛永遠長存。
136.12 他伸出堅強的手和膀臂；他的慈愛永遠長存。
136.13 他分開了紅海的水；他的慈愛永遠長存。
136.14 他領他的子民走過去；他的慈愛永遠長存。
136.15 他淹沒了埃及王和他的軍隊；他的慈愛永遠長存。
136.16 他帶領他的子民經過曠野；他的慈愛永遠長存。
136.17 他擊殺了強悍的諸王；他的慈愛永遠長存。
136.18 他擊殺了有威名的諸王；他的慈愛永遠長存。
136.19 他擊殺了亞摩利王西宏；他的慈愛永遠長存。
136.20 他擊殺了巴珊王噩；他的慈愛永遠長存。
136.21 他把他們的土地賜給他的子民；他的慈愛永遠長存。
136.22 他把他們的土地賜給他的僕人以色列；他的慈愛永遠長存。
136.23 我們失敗的時候，他沒有拋棄我們；他的慈愛永遠長存。
136.24 他救我們脫離仇敵的手；他的慈愛永遠長存。
136.25 他賜食物給人和動物；他的慈愛永遠長存。
136.26 要感謝天上的上帝；他的慈愛永遠長存。
137.1 〔流亡的以色列人思念錫安〕我們坐在巴比倫河畔，一想起錫安就禁不住哭了。
137.2 在河邊的柳樹上，我們把豎琴掛了起來。
137.3 俘虜我們的人要我們唱歌；折磨我們的人要我們歡娛他們。他們說：來，為我們唱一曲錫安的歌！
137.4 身處外邦異國，我們怎能唱頌讚上主的歌？
137.5 耶路撒冷啊，要是我忘了你，願我的右手枯萎，再也不能彈琴！
137.6 我要是不記得你，要是不以耶路撒冷為我最大的喜樂，願我的舌頭僵硬，再也不能唱歌！
137.7 上主啊，求你記住以東人的暴行。在耶路撒冷淪陷之日，他們直嚷著：拆毀！拆毀！把它夷為平地！
137.8 巴比倫哪，你要被毀滅；照著你加給我們的殘暴報復你的人，他是多麼有福啊！
137.9 抓起你的嬰兒，把他們摔在石頭上的人，他是多麼有福啊！
138.1 〔感謝的禱告〕上主啊，我一心感謝你；我在諸神面前歌頌你。
138.2 我面向你的聖所下拜，我頌讚你的名；因為你信實，有不變的愛，你顯明你的名和應許超越一切。
138.3 我求告的時候，你回答我；你用你的力量鼓勵我。
138.4 上主啊，地上的君王都要頌讚你，因為他們聽見了你的應許。
138.5 他們要歌頌你的作為，頌讚你的大榮耀。
138.6 上主至尊無上，但他看顧卑微的人；狂傲的人無法在他面前藏匿。
138.7 我被患難圍困，你卻保守我安全。你擊打狂怒的仇敵，用你的力量救了我。
138.8 你必定成全你對我的應許；上主啊，你的慈愛永遠長存。求你完成你親手開始的工作。
139.1 〔上帝的全知和眷佑〕上主啊，你洞察我，你認識我。
139.2 我的一舉一動你都知道；從遙遠地方你也曉得我的心思。
139.3 我工作或休息，你都看見；你知道我的所作所為。
139.4 我沒有開口，你已經知道我要說什麼。
139.5 你前後左右環繞著我；你用你的能力庇護我。
139.6 你對我的認識高深莫測，不是我所能理解。
139.7 我往哪裡去才能躲開你呢？我到哪裡去才能逃避你呢？
139.8 我上了天，你一定在那裡；我潛伏陰間，你也在那裡。
139.9 我縱使飛往日出的東方，或住在西方的海極，
139.10 你一定在那裡帶領我；你會在那裡幫助我。
139.11 我可以要求黑暗遮蔽我，或要求周圍的亮光變成黑暗；
139.12 但對你來說，黑暗不算黑暗，黑夜跟白晝一樣光亮。黑暗和光明都是一樣。
139.13 我的五臟六腑是你所造；在母腹中你把我湊合起來。
139.14 我頌讚你，因為我受造奇妙可畏；你的作為奇妙非凡。我心裡深深領會。
139.15 我在母腹中被塑造，在隱密中逐漸長大，骨骼怎樣成形，你都知道。
139.16 我出生以前，你已經看見了我；那為我安排尚未來到的日子都已經記錄在你的冊上。
139.17 上帝啊，你的意念多麼深奧！你的心思多得難以數算！
139.18 我要是數算，比海沙還多；縱使數算到底，我仍然跟你在一起。
139.19 上帝啊，我多麼希望你殺滅邪惡的人！我多麼希望凶暴的人離開我！
139.20 他們開口褻瀆你；他們說邪惡的話冒犯你。
139.21 上主啊，我多麼恨惡憎恨你的人！我多麼厭惡背叛你的人！
139.22 我深深恨惡他們；我把他們當作仇敵。
139.23 上帝啊，求你察驗我，知道我的意念；求你考驗我，洞悉我的心思。
139.24 求你看看我有沒有狂妄的思想；求你引導我走永生的道路。
140.1 〔祈求保護〕上主啊，救我脫離邪惡的人；求你保守我免受強暴者的殘害。
140.2 他們一心圖謀邪惡，整天製造紛爭。
140.3 他們的舌頭像毒蛇一樣；他們的嘴唇像眼鏡蛇含有毒氣。
140.4 上主啊，救我脫離邪惡者的權勢，阻止強暴者要打倒我的陰謀。
140.5 狂傲人張設羅網要害我；他們設好了圈套，沿路布下陷阱要捕捉我。
140.6 我向上主說：你是我的上帝。上主啊，求你垂聽我求助的呼聲。
140.7 至高的上主，我堅強的拯救者啊，你在戰場上保護我。
140.8 上主啊，別讓邪惡人實現他們的心願；求你使他們的陰謀不能成功，免得他們自高。
140.9 求你別容許我的仇敵勝利；叫他們的恫嚇歸在自己身上。
140.10 願熾熱的炭火落在他們頭上；願他們被拋進深坑，永不能出來。
140.11 願誣告別人的人不能立足；願強暴的人被禍患消滅。
140.12 上主啊，你要維護弱小者的權益；我知道你要為貧窮的人伸張公義。
140.13 正直的人要頌讚你；他們要居住在你的面前。
141.1 〔詩篇晚禱〕上主啊，我求告你，求你快快幫助我；我呼求你的時候，求你垂聽。
141.2 願我的禱告如燒香的煙上升到你面前；願我高舉的雙手成為晚祭。
141.3 上主啊，求你管制我的口；求你把守我的嘴唇。
141.4 求你使我不偏向惡行，不跟邪惡的人同流合汙；求你使我不參加他們的筵席。
141.5 我情願接受義人愛心的責打，卻不願意邪惡的人尊敬我，因我常常在禱告中反對他們的邪惡。
141.6 他們的首領被摔到山巖下的時候，大眾就會承認我的話真實無訛。
141.7 他們的骨頭被丟棄在墳墓旁邊，像被劈開砍碎了的木頭。
141.8 然而，至高的上主啊，我仍然信靠你；我要尋求你的庇護，求你不要丟棄我。
141.9 求你使我不陷入他們所張設的羅網，救我脫離邪惡之輩的圈套。
141.10 願作惡的人陷入自己的羅網，而我得以安然逃脫。
142.1 〔求助的禱告〕我懇求上主的幫助；我高聲向他呼求。
142.2 我向他吐露一切的苦情；我向他陳述一切的患難。
142.3 我快要絕望的時候，他知道我該做的事。在我行走的路上，我的仇敵張開羅網要陷害我。
142.4 我左右觀看，找不到朋友來救助；我找不到逃脫的路；沒有人關懷我。
142.5 上主啊，我向你求助。上主啊，你是我的避難所；你是我今生所需要的一切。
142.6 求你垂聽我求助的呼聲，因為我淪落在絕望的境地。求你救我脫離欺壓我的人，因為他們比我強大。
142.7 求你救我脫離災難，讓我能頌讚你的名；義人將環繞著我，因為你恩待我。
143.1 〔求助的禱告〕上主啊，求你聽我的禱告；求你垂聽我的呼求。你信實，求你回答我；你公義，求你俯允我。
143.2 求你不要審判我—你的僕人，因為在你面前沒有無辜的人。
143.3 我的仇敵逼迫我，徹底打敗我。他把我囚禁在黑暗的牢房裡，我像死了許久的人一樣。
143.4 因此，我不敢再存希望；我心裡悲愁絕望。
143.5 我追念已往的日子；思想你一切的工作，回憶你所做的事。
143.6 我向你舉手禱告；我渴慕你，像乾旱的地盼望雨露。
143.7 上主啊，求你立刻垂聽我；我已喪失了一切希望。求你不要躲開不理我；不然，我會像陷於死地的人一樣。
143.8 求你使我天天記得你的慈愛，因為我信靠你。求你指示我該走的路，因為我仰望你。
143.9 上主啊，我向你尋求庇護；求你救我脫離我的仇敵。
143.10 你是我的上帝；求你教導我遵行你的旨意。求你恩待我，引導我走平坦的路。
143.11 上主啊，求你照你的應許拯救我；你公義，求你救我脫離患難。
143.12 憑著你對我不變的愛，求你剷除我的仇敵。求你消滅所有欺壓我的人，因為我是你的僕人。
144.1 〔君王為勝利感恩〕願保護我的上主得到頌讚！他訓練我打仗，鍛鍊我應戰。
144.2 他是我的力量，我的堡壘，是我的避難所，我的拯救者；我投靠他，向他求庇護。他使列國屈服在我腳下。
144.3 上主啊，人算什麼，你竟關懷他？必朽的人算什麼，你竟眷顧他？
144.4 他不過像一口氣息；他的歲月像飛逝的影兒。
144.5 上主啊，求你拉開天空，親自降臨；求你觸摸群山，使山冒煙。
144.6 求你發出閃電，驅散仇敵；求你射出箭矢，使他們奔逃。
144.7 求你從高天伸出救援的手，拯救我，把我從深水中拉出來；救我脫離外來的強敵；
144.8 他們從來不說誠實的話，連宣誓也是撒謊。
144.9 上帝啊，我要向你唱新歌；我要彈豎琴頌讚你。
144.10 你使君王得勝，搭救了你的僕人大衛。
144.11 求你救我脫離殘暴的仇敵，救我脫離外來的強敵。他們從來不說誠實的話，連宣誓也是撒謊。
144.12 願我們的兒子在年輕時就像壯實的果樹；願我們的女兒像裝飾宮殿的雕柱。
144.13 願我們的倉庫滿盈，儲備各種穀物；願我們牧場上的羊群孳生千萬。
144.14 願我們的牲畜繁殖眾多，沒有流產，沒有損失。願我們街上沒有哀哭的聲音。
144.15 得享受這種景況的國家多麼有福啊！尊上主為上帝的人民多麼有福啊！
145.1 〔頌讚之歌〕我的上帝啊，我要宣揚你的偉大；我的君王啊，我要永遠感謝你。
145.2 我要天天感謝你；我要世世代代頌讚你。
145.3 上主至大，應該大受頌讚；他的偉大無法測量。
145.4 世世代代都要宣揚你的作為；他們都要傳布你大能的事蹟。
145.5 他們要述說你的榮耀和尊嚴；我要傳布你奇妙的作為。
145.6 人要講論你可畏的大能；我要宣揚你的偉大。
145.7 他們要述說你的良善，歌頌你的公義。
145.8 上主有恩典，充滿憐憫；他不輕易發怒，滿有不變的愛。
145.9 他恩待眾生；他的恩慈及於一切被造物。
145.10 上主啊，你所造的一切都要頌讚你；你的子民都要感謝你。
145.11 他們要宣講你主權的榮耀，要述說你的大能；
145.12 他們要使世人都知道你大能的作為，知道你國度的榮耀和尊嚴。
145.13 你的主權永遠長存；你要永永遠遠作王。上主的應許信實可靠；他所做的一切盡都美善。
145.14 他扶助遭患難的人；他扶起被欺壓的人。
145.15 一切生物都仰望你；你按時把食物供給他們。
145.16 你豐豐富富地供給他們，滿足他們一切的需要。
145.17 上主的作為都是公義；他所做的都有憐憫。
145.18 上主親近所有求告他的人；他接近誠懇求告他的人。
145.19 他要成全敬畏他的人的心願；他要垂聽他們的呼求，拯救他們。
145.20 他保護所有愛他的人，但他要消滅邪惡的人。
145.21 我要讚美上主；願一切被造物永遠頌讚他的聖名。
146.1 〔頌讚拯救者上帝〕要讚美上主！我的靈啊，你要頌讚上主。
146.2 我有生之日要讚美他；我要一生一世歌頌我的上帝。
146.3 不要倚靠世上的首領；不要信賴必朽的人，他救不了你們。
146.4 他們一死便歸塵土；他們的策畫當天便成泡影。
146.5 那得到雅各的上帝幫助的多麼有福啊！那投靠上主—他的上帝的人多麼有福啊！
146.6 上帝創造天、地、海，和其中萬物；他始終持守他的諾言。
146.7 他為被欺壓的人伸張正義；他賜食物給飢餓的人。上主使被囚的人得自由，
146.8 使盲人能看見。他扶起被欺壓的人；他愛惜正直的人。
146.9 他保護寄居的外人；他扶助孤兒寡婦，但要挫敗邪惡人的詭計。
146.10 上主要永遠作王；錫安哪，你的上帝要永遠掌權。要讚美上主！
147.1 〔頌讚全能的上帝〕要讚美上主！唱歌頌讚我們的上帝是多麼美善！讚美他是多麼愉快，多麼合宜！
147.2 上主重建耶路撒冷；他招聚流亡的以色列人歸來。
147.3 他醫治憂傷的人，包紮他們的傷口。
147.4 他制定了星辰的數目；他一一替它們起名。
147.5 我們的主偉大、全能；他的智慧無法衡量。
147.6 他提拔卑微的人，把邪惡的人擊倒地上。
147.7 要唱歌感謝上主；要彈豎琴頌讚我們的上帝。
147.8 他布雲遮蔽高天；他降雨滋潤大地，使草生長在山上。
147.9 他把食物供給獸類，餵養啼叫的小烏鴉。
147.10 他不喜歡高頭駿馬；他不中意勇猛的戰士。
147.11 但他喜愛敬畏他的人，喜歡信靠他慈愛的人。
147.12 耶路撒冷啊，要頌讚上主；錫安哪，要讚美你的上帝。
147.13 他使你的城門鞏固；他賜福給你的兒女。
147.14 他保衛你四境平安；他用上好的麥子餵飽你。
147.15 他一向大地發出命令，他的話立刻傳布。
147.16 他降下羊毛似的白雪；他撒下灰塵似的薄霜。
147.17 他拋下沙礫似的冰雹；他所吹來的冷風誰都抵擋不住。
147.18 他一下令，冰雪都融化；他一使風颳起，水都流動。
147.19 他把他的信息傳給雅各，把他的教訓和法律傳給以色列。
147.20 他對別的國家沒有這樣做；他們並不知道他的法律。要讚美上主！
148.1 〔呼召全宇宙頌讚上帝〕要讚美上主！你們要從天上頌讚上主，要在高天頌讚他。
148.2 他的眾天使啊，你們要頌讚他；他的眾天軍啊，你們要頌讚他。
148.3 太陽啊，月亮啊，要頌讚他；閃耀的星辰啊，要頌讚他。
148.4 天上的諸天啊，要頌讚他；天上的眾水啊，要頌讚他。
148.5 願萬象都頌讚上主的名！他一命令，一切就造成，
148.6 各有固定的位置，永不改變；他的命令誰都不能違背。
148.7 海怪啊，深淵哪，閃電、冰雹、雪，和雲霧啊，遵行命令的大風啊，要從地上頌讚上主。
148.8 併於上節
148.9 大山小山哪，果樹、森林哪，
148.10 野獸牲畜啊，昆蟲飛禽哪，你們都要頌讚他。
148.11 君王啊，萬民哪，公侯啊，一切掌權者啊，
148.12 少年人哪，少女啊，老年人哪，孩童啊，你們都要頌讚他。
148.13 願他們都頌讚上主的名。唯有他的名被尊崇；他的榮耀超越天地。
148.14 他使他的子民強盛，因此，他忠貞的子民以色列，所有他親愛的子民都頌讚他。要讚美上主！
149.1 〔頌讚之歌〕要讚美上主！要向上主唱新歌；要在他忠貞子民的聚會中頌讚他。
149.2 以色列啊，要因你們的創造主歡喜；錫安的兒女啊，要因你們的君王快樂。
149.3 要舞蹈頌讚他的名；要打鼓彈琴來頌讚他。
149.4 上主喜愛他的子民；他以勝利授予謙卑的人。
149.5 願他的子民因凱旋歡樂；願他們通宵高唱凱歌。
149.6 願他們高聲歡呼，頌讚上帝。他們手執雙刃的利劍，
149.7 為要向萬國報仇雪恥，向它們的人民施懲罰；
149.8 把他們的君王捆綁起來，把他們的首領用鐵鍊鎖住；
149.9 照上帝的命令懲罰各國。這就是上帝子民的勝利。要讚美上主！
150.1 〔頌讚上主〕要讚美上主！要在他的聖所頌讚他；要在他彰顯能力的天空頌讚他。
150.2 要頌讚他大能的作為；要頌讚他至高無上。
150.3 要吹號角頌讚他；要彈琴奏瑟頌讚他。
150.4 要打鼓跳舞頌讚他；要奏樂吹簫頌讚他。
150.5 要用響亮的鐃鈸頌讚他；要用鏗鏘的鐃鈸頌讚他。
150.6 一切有生命的都要頌讚上主。要讚美上主！
