1.1 本書記載耶穌基督的啟示。上帝給他這啟示，要他把短期內必定發生的事指示給上帝的僕人們。基督差遣天使向他的僕人約翰顯示這些事，
1.2 約翰就把所看見的告訴大家，為上帝的信息和耶穌基督所啟示的真理作見證。
1.3 讀這本書的人多麼有福啊！聽見這預言並遵守書中所記載的人多麼有福啊！因為這一切事實現的日子快要到了。
1.4 我—約翰寫信給亞細亞省的七個教會：願那位昔在、今在、將來永在的上帝，以及他寶座前的七個靈，和那忠誠的見證者、首先從死裡復活、作地上諸王統治者的耶穌基督，賜恩典、平安給你們！他愛我們，為我們犧牲流血，從罪中把我們釋放出來，
1.5 併於上節
1.6 使我們成為祭司的國度，來事奉他的父上帝。願榮耀和權能歸於耶穌基督，世世無窮！阿們。
1.7 看哪，他駕著雲來了！每一個人都要看見他，連槍刺他的人也要看見他。他來的時候，地上萬民要為他悲傷痛哭。這事必然發生！阿們。
1.8 昔在、今在、將來永在的全能主上帝說：「我是阿爾法，就是開始，是亞米茄，就是終結。」
1.9 我是約翰—你們的弟兄。我在耶穌裡跟你們分擔患難，一同忍耐，也要分享他的主權。為了傳揚上帝的道和耶穌所啟示的真理，我曾被囚禁在名叫拔摩的海島上。
1.10 有一個主日，聖靈支配著我，我聽見一個大聲音，好像吹號的響聲，在我背後向我說：
1.11 「把你所看見的寫下來，然後把這書卷寄給以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非、老底嘉七個教會。」
1.12 我轉身要看誰在向我說話，我看見了七個金燈臺。
1.13 燈臺中間有一位像人子的，站在那裡，身上穿著垂到腳跟的長袍，胸前繫著金帶。
1.14 他的頭髮像雪，也像羊毛一樣的潔白；他的眼睛像火焰那樣閃耀；
1.15 他的腳像經過鍛鍊又擦亮了的銅那樣明亮；他的聲音彷彿大瀑布的響聲。
1.16 他右手拿著七顆星，口中吐出一把雙刃鋒利的劍；他的臉像正午的陽光。
1.17 我一看見，就仆倒在他腳前，像死人一般。他用右手按著我，說：「不要怕！我是開始，也是終結。
1.18 我是永存者！我曾經死過，現在活著，而且要永遠活著。我掌握著死亡和陰間的鑰匙。
1.19 你要把所看見的，無論是現在還是將來要發生的事，都寫下來。
1.20 你所看見、在我右手中的七顆星和七個金燈臺，它們所象徵的奧祕是這樣：七顆星是七個教會的天使；七個燈臺就是七個教會。」
2.1 「你要寫信給以弗所教會的天使，說：「『那位右手拿著七顆星、在七個金燈臺中間行走的，這樣說：
2.2 我知道你所做的，你怎樣辛勤工作，怎樣忍耐；我也知道你不容忍壞人，曾考驗過那些自稱是使徒而其實不是使徒的人，認出他們是假冒的。
2.3 你有耐心，曾為我的緣故經歷患難，從不退縮。
2.4 但是，有一件事我要責備你：就是你已經失去了當初對我的愛心。
2.5 你想一想，你已經墮落到什麼程度了！你要悔改，恢復當初愛心的行為。如果你不悔改，我要來，把你的燈臺從原處拿走。
2.6 不過，你有一個優點：就是你跟我一樣恨惡尼哥拉派的所作所為。
2.7 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！「『至於那得勝的人，我要賜他權利吃上帝樂園中那生命樹的果子。』」給士每拿教會的信息
2.8 「你要寫信給士每拿教會的天使，說：「『那位開始和終結、死而復活的，這樣說：
2.9 我知道你的患難和貧窮；但實際上你是富足的！我知道你受那些自稱為猶太人的人所毀謗；其實他們並不是猶太人，而是撒但的黨羽！
2.10 不要怕你將要遇到的苦難。看哪，魔鬼要考驗你們，把你們當中的一些人投進監獄；你們要受十天的苦難。你要忠心至死，我就賜給你生命的華冠。
2.11 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！「『那得勝的人絕不會受第二次死亡的災害。』」
2.12 「你要寫信給別迦摩教會的天使，說：「『那位有雙刃利劍的，這樣說：
2.13 我知道你的住處就是撒但稱王的地方。但你對我忠誠，甚至當我忠心的見證人安提帕在撒但的地盤被殺害時，你也沒有放棄對我的信心。
2.14 不過，有些事我要責備你：你們當中有人隨從巴蘭的教訓；這巴蘭引誘巴勒，教唆以色列人犯罪，吃祭過偶像的食物，又犯淫亂的行為。
2.15 同樣，你們當中有人隨從了尼哥拉派的教訓。
2.16 所以，你要悔改，若不悔改，我馬上就來，用我口中的劍攻擊這些人。
2.17 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！「『至於那得勝的人，我要賜下那隱藏著的嗎哪。我也要給他一塊白石頭，上面寫著新的名字；這名字，除了接受的人，別人都不認得。』」
2.18 「你要寫信給推雅推喇教會的天使，說：「『上帝的兒子，那位眼睛像火焰一樣閃耀、腳像擦亮了的銅那樣明亮的，這樣說：
2.19 我知道你所做的；我知道你的愛心、信心、事奉，和耐心。我知道你現在所做的比先前還要多。
2.20 但是，有一件事我要責備你：你容忍了那自稱是先知的女人耶洗碧。她教唆並勾引我的僕人行淫，吃祭過偶像的食物。
2.21 我曾經給她時間，讓她悔改，她卻不肯離棄她的淫行。
2.22 看吧，我要使她病倒在床上；那些跟她行淫的人，除非他們悔改，不再跟她行淫，否則我要使他們跟她同受大苦難。
2.23 我也要擊殺跟從她的人，各教會就會知道，我洞悉人的思想和意念。我要按照你們每一個人所做的報應你們。
2.24 「『然而，你們在推雅推喇其餘的人沒有跟從邪說，沒有學習所謂撒但的奧祕。我告訴你們，我不會再把其他的重擔加給你們。
2.25 但是，你們要持守你們已經擁有的，直到我來。
2.26 至於那得勝、能夠繼續遵行我命令到最後的人，我要賜給他權柄，跟我父親所給我的一樣；我要賜給他權柄來統治萬國，用鐵杖治理它們，像擊碎陶器一樣粉碎它們。我也要把晨星賜給得勝的人。
2.27 併於上節
2.28 併於上節
2.29 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！』」
3.1 「你要寫信給撒狄教會的天使，說：「『那位有上帝的七個靈和七顆星的，這樣說：我知道你所做的；我知道有人以為你是活著的，實際上你是死的！
3.2 所以，你要醒過來，堅固你所剩下的一點點生機；因為我看出你所做的，在我上帝眼中還不完全。
3.3 所以，你要記住你所聽、所接受的教訓，要切實遵守，要悔改。你若不醒悟，我要像小偷一樣突然來到，而你絕不會知道我要來到的那時刻。
3.4 但是，在撒狄，你們還有些人把衣服保持得很乾淨；這些人配得穿上白袍，跟我同行。
3.5 那得勝的人也要同樣穿上白袍；我絕不會從生命冊上把他的名字除掉。在我父親和他的天使面前，我要公開承認他是屬於我的。
3.6 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！』」
3.7 「你要寫信給非拉鐵非教會的天使，說：「『那位神聖而信實、執掌著大衛的鑰匙、開了門就沒有人能關、關了門就沒有人能開的，這樣說：
3.8 我知道你所做的；我知道你只有一點兒能力，可是你遵守了我的話，也對我忠誠。我已經在你前面開了一扇門，是沒有人能夠關上的。
3.9 看吧，那些撒但的黨羽，自稱為猶太人而其實不是猶太人的那些騙子，我要使他們來，在你腳前下拜，讓他們知道我愛你。
3.10 因為你遵守了我的命令，忍耐到底，所以在患難臨到全世界、全人類受試煉的時候，我要保守你。
3.11 我就要來了。你要持守你所有的，不要讓人奪去你勝利的華冠。
3.12 那得勝的人，我要使他成為我上帝聖殿中的柱子；他永遠不再離開。我要在他身上刻我上帝的名和我上帝之城的名，就是那要從天上我上帝那裡降下的新耶路撒冷；我又要在他身上刻上我的新名。
3.13 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！』」
3.14 「你要寫信給老底嘉教會的天使，說：「『那位「阿們」，就是忠實可靠的見證者，那位上帝創造之根源，這樣說：
3.15 我知道你所做的；我知道你不冷不熱。我倒願意你或冷或熱！
3.16 因為你像溫水一樣，既不冷也不熱，我要從我口中把你吐出去！
3.17 你說：我富足寬裕，毫無缺乏。然而，你不知道你自己是多麼悲慘可憐！你貧窮、瞎眼，又赤身露體。
3.18 所以，我勸你向我買精煉的金子，好使你富足；又買白袍穿上，好遮蓋你那可羞恥的裸體；也買眼藥擦你的眼睛，好使你能夠看見。
3.19 對我所愛的人，我都責備管教。所以，你要熱心，要悔改。
3.20 聽吧，我站在門外敲門；若有人聽見我的聲音而開門，我要進去。我要和他一起吃飯，他也要跟我一起吃飯。
3.21 至於那得勝的人，我要賜特權給他，在我寶座上跟我同坐，正如我已經得勝，現在跟我父親同坐在他的寶座上一樣。
3.22 「『聖靈向各教會所說的話，有耳朵的，都聽吧！』」
4.1 接著，我得到另一個異象，看見天上有開著的門。我從前聽見的那好像吹號的聲音又對我說：「你上這裡來，我要指示你以後必定發生的事。」
4.2 立刻，聖靈支配著我。我看見天上有一個寶座；有一位坐在寶座上。
4.3 他的面貌像碧玉和紅玉髓一樣閃耀。寶座四周有彩虹圍繞著，顏色像翡翠。
4.4 寶座周圍有二十四個座位，上面坐著二十四個長老，身上穿著白袍，頭上戴著金冠。
4.5 從寶座發出閃電、響聲，和雷轟。有七枝點燃著的火把在寶座前；那就是上帝的七個靈。
4.6 寶座前有一片像水晶一樣光潔的玻璃海。寶座的四邊有四個活物，前後都長滿了眼睛。
4.7 第一個活物像獅子；第二個像小牛；第三個有一副人的臉孔；第四個像飛鷹。
4.8 那四個活物，每一個都有六隻翅膀，裡面外面都長滿了眼睛。他們日夜不停地唱著：聖哉！聖哉！聖哉！全能的主上帝，昔在，今在，將來永在！
4.9 四個活物唱著榮耀、尊貴、感謝的歌，獻給坐在寶座上、永遠活著的那一位。
4.10 這時候，二十四個長老俯伏敬拜坐在寶座上、永遠活著的那一位。他們把自己的冠冕放在寶座前，說：
4.11 我們的主，我們的上帝！你配接受榮耀、尊貴，和權能。你創造了萬物；萬物被造、得以生存，全憑你的旨意。
5.1 我看見坐在寶座上的那位，右手拿著書卷；這書卷的兩面都寫滿了字，用七個印封著。
5.2 我又看見一個大力的天使，高聲宣布：「誰配揭開這些印、展開這書卷呢？」
5.3 可是，無論在天上、地下，或地底下，都沒有一個能展開書卷或閱讀的。
5.4 我放聲大哭，因為沒有人配展開或閱讀這書卷。
5.5 於是，長老中的一個對我說：「不要哭！看吧，那從猶大支族出來的獅子—大衛的後代—已經得勝了；他能夠揭開七個印，展開書卷。」
5.6 接著，我看見那被四個活物和長老們圍繞著的寶座中，有羔羊站著。羔羊像是被宰殺過的，有七個角，七個眼睛，就是上帝的七個靈，是被差派到世上各地去的。
5.7 那羔羊上前，從坐在寶座上那位的右手中把書卷接過來。
5.8 他這樣做的時候，四個活物和二十四個長老就俯伏在羔羊面前。每一個長老都拿著豎琴和盛滿著香的金爐；這香就是信徒們的禱告。
5.9 他們唱著一首新歌：唯有你配接受那書卷，揭開上面的印；因為你曾被殺！由於你的犧牲流血，你從各部落、各語言、各民族、各國家把人贖回來，歸給上帝。
5.10 你使他們成為祭司的國度，來事奉我們的上帝；他們將在地上掌權。
5.11 我又觀看；我聽見了千千萬萬天使的聲音。他們環立在寶座、四個活物，和長老們的四周，
5.12 高聲唱：被宰殺的羔羊，配接受權能、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀，和頌讚！
5.13 我又聽見天上、地下，和地底下的生物，海裡的生物，宇宙中的萬有，都在歌唱：願頌讚、尊貴、榮耀，和權柄，都歸於坐在寶座上那位和羔羊，世世無窮！
5.14 四個活物就應答：「阿們！」長老都俯伏敬拜。
6.1 我看見羔羊揭開七印的第一個印。那時候，我聽見四活物中的一個發出好像雷轟的響聲，說：「來吧！」
6.2 我一看，看見一匹白馬；那騎馬的拿著弓，接受了所賜給他的冠冕，就出發征戰，得勝又得勝。
6.3 羔羊揭開第二個印的時候，我聽見第二個活物說：「來吧！」
6.4 於是另一匹馬出來，是紅色的。那騎馬的得了權，使地上發生戰爭，人與人互相殘殺；他又接受了一把大劍。
6.5 羔羊揭開第三個印的時候，我聽見第三個活物說：「來吧！」我一看，看見一匹黑馬；那騎馬的手中拿著一個秤。
6.6 我聽見似乎有聲音從四個活物中發出說：「一天的工資只能買一公升小麥；一天的工資只能買三公升大麥。橄欖油和酒不可糟蹋！」
6.7 羔羊揭開第四個印的時候，我聽見第四個活物說：「來吧！」
6.8 我一看，看見一匹灰色的馬；那騎馬的名叫「死亡」，陰間緊跟著他。他們得了權，管轄四分之一的土地，要用戰爭、饑荒、瘟疫，和地上的野獸殺人。
6.9 羔羊揭開第五個印的時候，我看見在祭壇下有那些曾經為了傳揚上帝的道、忠心作證而被殺的人的靈魂。
6.10 他們高聲呼喊：「神聖而信實的主宰啊！什麼時候你才審判地上的人、為我們所流的血伸冤呢？」
6.11 於是，他們每一個人接受了一件白袍，又聽見有話吩咐他們，要他們再歇一會兒，等到跟他們一同事奉主的人和信徒們也像他們一樣被殺，數目湊滿了的時候。
6.12 我又看見羔羊揭開了第六個印。那時候，大地劇烈地震動；太陽變黑，好像一塊黑麻布；月亮整個變為紅色，像血一般；
6.13 星星從天空墜落在地上，好像還沒有成熟的無花果被暴風從樹上吹落一樣。
6.14 天空像書卷被捲起來，不見了；山嶺和海島從原處被移開。
6.15 地上的君王、統治者、將領、有錢有勢的、奴隸，和自由人，都去躲在山洞和巖穴裡。
6.16 他們向山嶺和巖石呼喊：「倒在我們身上吧！把我們藏起來，好躲避坐在寶座上那位的臉和羔羊的義怒！
6.17 因為他們震怒的大日子到了，誰能站得住呢？」
7.1 後來，我看見四個天使站在地的四極，擋住地上四面的風，不使風吹在地上、海上，或樹上。
7.2 我又看見另外一個天使，捧著永生上帝的印，從東方上來。他高聲向那領受了上帝所賜權柄、能夠破壞地和海的四個天使呼喊：
7.3 「不要傷害地、海，或樹木，等我們在上帝僕人的額上先蓋了印。」
7.4 我聽見說，在以色列各支族中被蓋印的，總數共十四萬四千人：
7.5 猶大支族中被蓋印的，一萬二千人；呂便支族中，一萬二千人；迦得支族中，一萬二千人；
7.6 亞設支族中，一萬二千人；拿弗他利支族中，一萬二千人；瑪拿西支族中，一萬二千人；
7.7 西緬支族中，一萬二千人；利未支族中，一萬二千人；以薩迦支族中，一萬二千人；
7.8 西布倫支族中，一萬二千人；約瑟支族中，一萬二千人；便雅憫支族中，一萬二千人。
7.9 後來，我一看，看見一大群人，數目難以計算。他們是從各國家、各部落、各民族、各語言來的，都站在寶座和羔羊面前，穿著白袍，手上拿著棕樹枝。
7.10 他們高聲呼喊：「救恩是從坐在寶座上、我們的上帝和羔羊來的！」
7.11 所有的天使都站在寶座、長老，和四活物的周圍。他們在寶座前俯伏地上，敬拜上帝，
7.12 說：「阿們！願頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權能、力量都歸於我們的上帝，世世無窮！阿們。」
7.13 有一個長老問我：「那些穿白袍的是誰？他們是從哪裡來的？」
7.14 我回答：「先生，你才知道。」他對我說：「這些人是經歷過大災難的。他們用羔羊的血把自己的衣服洗得乾淨潔白了。
7.15 因此，他們侍立在上帝的寶座前，日夜在他的聖殿中事奉他。那位坐在寶座上的上帝要親自庇護他們。
7.16 他們不再飢，不再渴；太陽或任何炎熱都不能燒灼他們。
7.17 因為寶座中的羔羊要牧養他們，領他們到生命的水源；上帝也要擦乾他們每一滴眼淚。」
8.1 羔羊揭開第七個印的時候，天上寂靜無聲，約半小時。
8.2 然後，我看見站在上帝面前的七個天使；他們接受了七枝號筒。
8.3 另外有一個天使出來，拿著金香爐，站在壇前。他接受了許多香，就連同信徒們的禱告一起獻在寶座前的金壇上。
8.4 那香所發出的煙和信徒們的禱告從天使手中升到上帝面前。
8.5 接著，天使拿著香爐，把香爐裝滿了祭壇上的火，扔到地上去。於是就有了雷轟、響聲、閃電，和地震。
8.6 然後，那七個拿著七枝號筒的天使準備要吹號。
8.7 第一個天使一吹號，有冰雹和火，攙著血，傾倒在地上。於是地的三分之一，樹木的三分之一，都燒掉了；所有的青草也都燒掉了。
8.8 第二個天使一吹號，有一座看來像著了火的大山被扔到海中。海的三分之一變成了血，
8.9 海中的生物死了三分之一，船隻也損壞了三分之一。
8.10 第三個天使一吹號，有一顆大星，像燃燒著的火把一樣，從天上墜下來，掉在三分之一的河流和一切的水源上。
8.11 （這星名叫「苦澀」。）於是水的三分之一變苦了。因為水變苦，許多人喝了這水都死了。
8.12 第四個天使一吹號，太陽的三分之一、月亮的三分之一，和星辰的三分之一都被襲擊。於是太陽、月亮、星辰失去了三分之一的光輝；白天的三分之一沒有光，夜晚的三分之一也沒有光。
8.13 我觀看，又聽見一隻在高空飛翔的鷹高聲說：「慘啦！慘啦！地上的人都慘啦！另外三個天使就要吹號了！」
9.1 第五個天使一吹號，我看見一顆星從天空墜下來，掉在地上。這星接受了無底深淵的鑰匙。
9.2 它開了無底的深淵，裡面就冒出煙來，好像從大火爐冒出來的；太陽和天空都因深淵冒出來的煙而變為昏暗。
9.3 有蝗蟲從煙裡出來，落在地上；牠們接受能力，就像地上的蠍子所擁有的能力。
9.4 牠們奉命不可傷害地上的草、樹木，或其他的植物，只可傷害那些額上沒有蓋著上帝的印的人。
9.5 蝗蟲無權殺死這些人，只可使他們受痛苦五個月；這種痛苦就像人被蠍子刺傷一樣。
9.6 在這五個月中，他們求死不得，想死卻死不了。
9.7 蝗蟲的樣子像要上陣的戰馬。牠們頭上所戴的好像金冠；牠們的臉像人的臉。
9.8 牠們的頭髮像女人的頭髮，牙齒像獅子的牙齒。
9.9 牠們前胸所掛著的，好像鐵的護胸甲，從翅膀發出的聲音像許多車馬奔馳上陣的響聲。
9.10 牠們長著尾巴和刺，像蠍子一樣，就是這尾巴有能力使人受五個月的痛苦。
9.11 有一個王管轄牠們；那王就是管那無底深淵的天使。他的名字希伯來話叫亞巴頓，希臘話叫亞玻倫。
9.12 頭一種災難過去了；等著吧，以後還有兩種災難要來。
9.13 第六個天使一吹號，我聽見有聲音從上帝面前那金壇的四角發出。
9.14 這聲音對吹號的第六個天使說：「把那關在幼發拉底大河的四個天使放出來！」
9.15 那四個天使就被釋放了。他們早就被安排好，要在此年、此月、此日、此時殺滅全人類的三分之一。
9.16 我聽說騎兵隊的數目有兩億。
9.17 在異象中，我看見了那些馬和騎兵。騎兵的護胸甲紅得像火，藍得像藍寶石，黃得像硫磺。馬的頭像獅子的頭，從牠們口中有火、煙，和硫磺噴出來。
9.18 人類的三分之一被馬口中所噴出的火、煙，和硫磺三樣災害所殺滅。
9.19 馬的能力就在牠們的口中和尾巴上。牠們的尾巴像蛇，上面有頭；牠們就是用這頭來傷害人。
9.20 其餘沒有在這些災害中被殺的人仍然不悔改，不拋棄他們親手所造的偶像。他們照常拜魔鬼，和金、銀、銅、石、木所造的那些不能看、不能聽、不能走的東西。
9.21 他們犯了凶殺、邪術、淫亂、偷竊等罪行，也沒有悔改。
10.1 我又看見一個強壯有力的天使從天下降。他披著雲彩，頭的上面有一道彩虹；他的臉像太陽，腿像火柱。
10.2 他手上拿著展開著的小書卷。他的右腳踏在海上，左腳踏在地上。
10.3 他高聲呼喊，好像獅子吼叫；他一呼喊就有七個雷發出回響。
10.4 我正要把七個雷所說的話寫下來，有聲音從天上來，說：「七個雷所說的話，你要嚴守祕密，不可記錄！」
10.5 這事以後，我所看見那位站在海上和地上的天使，向天舉起右手，
10.6 指著那創造天、地、海，和其中萬物的永生上帝發誓說：「不會再遲延了！
10.7 第七個天使吹號的時候，上帝就要實現他向自己的僕人—先知們宣告過的奧祕。」
10.8 後來，我聽見先前從天上來的聲音又對我說：「你去，把站在海上和地上那天使手裡展開著的書卷拿來。」
10.9 我走過去，請那天使把小書卷給我。他對我說：「拿去，吞下！你的肚子會感覺到苦，嘴裡卻像蜜一樣的甜。」
10.10 我從他手上把小書卷拿過來，吃了，嘴裡果然甘甜像蜜一樣，可是等我把它吞下去，肚子就真的感覺到苦。
10.11 天使又對我說：「你必須再次宣布上帝對各民族、各國家、說各種語言的人和君王們所發的預言。」
11.1 我接受了一根像杖一樣的尺，有聲音對我說：「起來，量一量上帝的聖殿和祭壇，並數一數在殿裡敬拜的人。
11.2 可是，不要量聖殿的外院，因為這外院已經給了外邦人；他們要踐踏聖城四十二個月。
11.3 我要差遣兩個穿著麻衣的見證人；他們要傳講上帝的信息一千兩百六十天。」
11.4 那兩個見證人就是站在世界之主面前的兩棵橄欖樹和兩個燈臺。
11.5 如果有人想傷害他們，他們會從口中吐出火焰，燒死敵人。所以，誰想傷害他們，誰就被殺。
11.6 他們有權封閉天空，在他們宣布上帝信息的日子，叫天不下雨；他們也有權掌管各水源，使水變成血；又有權隨時隨意用各種災難打擊大地。
11.7 他們宣布了信息之後，那從無底深淵出來的獸要對他們作戰，擊敗他們，把他們殺了。
11.8 他們的屍首將倒在大城的街上，就是他們的主被釘十字架的地方。這城的象徵名字叫所多瑪或埃及。
11.9 從各民族、各部落、各語言，和各國家，有人要來看他們的屍首三天半，不准人安葬他們。
11.10 地上的人要因他們的死而歡樂。大家慶祝，交換禮物，因為這兩個先知曾經使地上的人受大苦難。
11.11 過了三天半，有生命的氣息從上帝那裡來，進入他們裡面，他們就站立起來；看見的人大大驚惶。
11.12 兩個先知聽見從天上來的大聲音對他們說：「上這裡來！」他們就在敵人的注視下駕雲升天。
11.13 正在那時，地大震動，那城倒塌了十分之一，因地震而死的達七千人。剩下的人非常害怕，都頌讚天上上帝的偉大。
11.14 第二種災難過去了；第三種災難就到了！
11.15 第七個天使一吹號，天上就有大聲音說：「統治宇宙的大權已經屬於我們的主和他所立的基督了；他要掌權，世世無窮！」
11.16 那在上帝面前、坐在自己位上的二十四個長老都俯伏在地上，敬拜上帝，
11.17 說：昔在、今在的全能主上帝啊，我們感謝你；因為你運用你的大權能行使統治。
11.18 列國狂怒，但是，你的義怒臨到了。時機已經成熟，死人要受審判；你的僕人—先知們，你的子民和所有敬畏你的人，不論尊卑，都要得獎賞。那些毀滅大地的人要被毀滅！
11.19 這時候，上帝在天上的聖殿開了；他的約櫃在殿裡出現。接著有閃電、雷轟、響聲、地震，和大冰雹。
12.1 這時候，天上出現了一個又大又神祕的景象：有一個女人身披太陽，腳踏月亮，頭上戴著一頂有十二顆星的冠冕。
12.2 她快要生產，生產的陣痛使她呼叫起來。
12.3 天上又出現了另一個神祕的景象：有一條紅色的大戾龍，長著七個頭，十個角，每一個頭上都戴著王冠。
12.4 牠用尾巴捲起天上三分之一的星辰，摔在地上。牠站在那快要生產的女人面前，等嬰兒一生下，就要把他吞下去。
12.5 那女人生了一個男孩子；這孩子將來要用鐵杖統治萬國。但是，這孩子被提到上帝的寶座上去。
12.6 那女人逃往荒野，到了上帝為她預備的地方；在那裡，她要受照顧一千兩百六十天。
12.7 後來，天上發生了戰爭。米迦勒和他的天使對戾龍作戰，戾龍和牠的使者也起來應戰。
12.8 但是，戾龍被擊敗了；牠和牠的使者不得再留在天上。
12.9 於是，那條大戾龍被摔下來；牠就是那條古蛇，名叫魔鬼或撒但，是迷惑全人類的。牠被摔在地上；牠的使者也都跟著被摔下來。
12.10 我又聽見天上有大聲音說：「現在就是上帝拯救的時刻！上帝已彰顯了他的權能和統治；他所立的基督也顯示了他的權威。那日夜在我們的上帝面前控告信徒的，已經從天上被摔下來了。
12.11 信徒們已經藉著羔羊的血和他們所宣布的真理勝過了戾龍；他們甚至願意犧牲自己的生命。
12.12 所以，諸天和住在其中的，你們都應該歡欣！但是，地和海慘啦！魔鬼已經滿懷忿恨地下到你們那裡去了，因為他知道自己來日無多。」
12.13 那條戾龍一知道自己被摔在地上，就去追擊那生了男孩子的女人。
12.14 那女人得到了大鷹的兩個翅膀，能夠飛到荒野，到她自己的地方去。在那裡，她要受照顧三年半，使她不致受蛇的攻擊。
12.15 那條蛇在女人背後，從口中噴出一股洪水，要把她沖走。
12.16 可是，地幫助了那女人，張開口把那條戾龍噴出來的水吞下去。
12.17 戾龍向女人發怒，去跟她其餘的子孫爭戰，就是跟所有服從上帝命令、信守耶穌所啟示之真理的人爭戰。那條戾龍站在海灘上。
13.1 接著，我看見一隻獸從海裡上來。牠長著十個角和七個頭，每一個角上戴著王冠，每一個頭上寫著侮辱上帝的名號。
13.2 我所看見的獸像一隻豹；牠的腳像熊的腳，口像獅子的口。戾龍把自己的能力、王座，和大權都交給了那隻獸。
13.3 獸的一個頭似乎受過致命重傷，可是那傷已經好了。全世界都很驚奇，跟在那獸的背後。
13.4 大家都拜那條戾龍，因為戾龍把牠的權交給了獸。他們也拜那獸，說：「誰能跟這獸相比？誰敵得過牠呢？」
13.5 那隻獸得到一張誇大、褻瀆的嘴巴，又被授權可隨意行事四十二個月。
13.6 那獸開口侮辱上帝，褻瀆他的名、他的居所，和所有住在天上的。
13.7 牠被准許攻擊上帝的子民，擊敗他們；也被授權可轄制各部落、各民族、各國家，和說各種語言的人。
13.8 所有地上的居民，名字在創世之前沒有登記在那被殺羔羊的生命冊上的，都要拜牠。
13.9 「有耳朵的，都聽吧！
13.10 那該被俘虜的，一定會被俘虜；那該在刀下喪生的，一定會在刀下喪生。因此，上帝的子民都需要有耐心和信心。」
13.11 我又看見另一隻獸從地裡出來。牠有兩個角，像羊的角，可是說話像戾龍。
13.12 牠在頭一隻獸面前，行使頭一隻獸的一切大權。牠強迫大地和所有住在地上的，都去拜那曾受過致命重傷又好了的頭一隻獸。
13.13 這第二隻獸又行大奇蹟；牠在人面前使火從天降在地上。
13.14 牠得了權，在頭一隻獸面前行奇蹟，因而迷惑了所有住在地上的人。牠吩咐世上的人為那受了刀傷而還活著的獸造一座像。
13.15 第二隻獸又得了權，可以把氣息吹進那頭一隻獸的像裡去，使那像能夠說話，並且殺害所有不拜獸像的人。
13.16 這獸又強迫所有的人，無論大小、貧窮富貴、奴隸或自由人，在他們的右手和額上打了印記。
13.17 這印記就是那獸的名字或代表名字的數字；沒有這印記的，就不能做買賣。
13.18 這裡需要有智慧。凡是聰明人都能夠算出獸的數字，因為這數字代表一個人。這數字是六百六十六。
14.1 我再看，看見羔羊站在錫安山上，跟他一起的有十四萬四千人；他們的額上都寫著他和他父親的名字。
14.2 我聽見有聲音從天上來，好像大瀑布的吼聲，也像雷轟。我所聽見的這聲音又像豎琴師彈奏的琴聲。
14.3 他們站在寶座和四個活物以及長老們前面，唱了一首新歌；這首歌只有從地上被救贖的十四萬四千人會唱。
14.4 這些人都是沒有親近過女人的童男。羔羊走到哪裡，他們就跟到那裡。他們是從人類中被贖出來，首先用來獻給上帝和羔羊的。
14.5 他們從不撒謊，是沒有玷汙的。
14.6 我又看見另一個天使在空中飛著；他有永恆的福音要向世上各國家、各部落、各民族，和說各種語言的人宣布。
14.7 他大聲說：「要敬畏上帝，頌讚他的偉大！因為他審判人類的時候到了。要敬拜那位創造天、地、海，和一切泉源的主！」
14.8 第二個天使跟著說：「倒塌了！大巴比倫倒塌了！她拿那淫蕩的烈酒給萬民喝。」
14.9 第三個天使跟著前兩個天使大聲說：「誰拜那獸和獸像，在額上或手上受了印記的，
14.10 也得喝上帝的烈酒；這酒是未經沖淡、倒在他義憤的杯中的。他們要在聖天使和羔羊面前受烈火和硫磺的酷刑。
14.11 那折磨他們的煙永遠不停地往上冒。那些拜那獸和獸像，以及接受牠名號的印記的，日夜不得安寧。」
14.12 因此，那些服從上帝命令、忠於耶穌的上帝子民需要有耐心。
14.13 我又聽見從天上有聲音說：「你要把這話寫下來：從今以後，為主而死的人有福了！」聖靈回答：「是的！他們將結束勞苦而享安息，因為工作的成果隨著他們。」
14.14 我再看，看見一片白雲，雲上坐著一位彷彿人子的，頭上戴著金冠，手裡拿著鋒利的鐮刀。
14.15 另外有一個天使從聖殿出來，向坐在雲上的那位高聲呼喊：「時候已經到了，地上的農作物成熟了！用你的鐮刀收割吧！」
14.16 於是坐在雲上的那位向地面揮動鐮刀，地上的農作物就被收割了。
14.17 我又看見另一個天使從天上的聖殿出來；他也有一把鋒利的鐮刀。
14.18 接著，又有一個管理火的天使從祭壇那裡出來，向那拿著鋒利鐮刀的天使高聲呼喊：「用你的鐮刀割取地上的葡萄，因為葡萄已經熟了！」
14.19 於是那天使向地面揮動鐮刀，割下地上的葡萄，把它扔在上帝烈怒的大醡酒池裡。
14.20 葡萄在城外的醡酒池裡被踩踏，就有血從醡酒池湧流出來，淹沒了三百公里，深約兩公尺。
15.1 我又看見天上有另一個神祕的景象，又大又奇。有七個天使掌管著最後的七種災難，因為上帝要在這些災難中貫徹他的忿怒。
15.2 我又看見一片好像玻璃的海，攙雜著火。我也看見一些人；他們已經勝過了那獸、獸像，即以數字代表名字的那人。他們都站在玻璃海邊，拿著上帝給他們的豎琴，
15.3 唱上帝僕人摩西的歌和羔羊的歌：全能的主上帝啊，你的作為多麼宏偉奇妙！萬國的王啊，你的道路多麼公正真實！
15.4 主啊，誰敢不敬畏你？誰不頌讚你的名？只有你是神聖的。萬國都要來，在你面前敬拜，因為你公義的作為已經彰顯出來。
15.5 這以後，我看見天上的聖殿開了，裡面有上帝臨在的聖幕。
15.6 那掌管七種災難的七個天使從聖殿裡出來，穿著光潔的麻紗衣服，胸前繫著金帶。
15.7 四活物中的一個把盛滿著永生上帝忿怒的七個金碗交給那七個天使。
15.8 聖殿中充滿著從上帝的榮耀和權能而來的煙，在那七個天使降完七種災難以前，沒有人能進入聖殿。
16.1 我聽見從聖殿裡有大聲音向七個天使說：「你們去，把那盛滿上帝忿怒的七個碗倒在地上！」
16.2 第一個天使去了，把他那一碗倒在地上；於是有既臭且毒的瘡長在那些有獸的印記和拜過獸像的人身上。
16.3 第二個天使把他那一碗倒在海上；海水就變成像死人的血一樣，海裡的生物全都死了。
16.4 第三個天使把他那一碗倒在河流和水源裡，水就變成了血。
16.5 我聽見那管理水的天使說：「昔在、今在的至聖者啊，你是公義的審判者。
16.6 他們曾流了上帝子民和先知們的血，現在你給他們血喝；這是他們所應得的！」
16.7 我又聽見從祭壇發出聲音說：「全能的主上帝啊，你的審判的確是真實公義的！」
16.8 第四個天使把他那一碗倒在太陽上面，使太陽可以用它的炎熱燒灼人。
16.9 人被炎熱燒灼，就褻瀆那位有權支配這些災難的上帝。他們仍然不悔改，不願意頌讚上帝的偉大。
16.10 第五個天使把他那一碗倒在獸的王座上。於是黑暗籠罩了獸的國度，人因痛苦而咬自己的舌頭。
16.11 他們因所受的痛苦和身上所長的瘡而褻瀆天上的上帝，仍然不離棄他們邪惡的行為。
16.12 第六個天使把他那一碗倒在幼發拉底大河上，河水就乾了，為要給從東方來的諸王預備一條路。
16.13 接著，我看見三個汙靈，好像青蛙，分別從戾龍的口、獸的口，和假先知的口出來。
16.14 他們是鬼魔的靈，會行奇蹟。這些邪靈出去找全世界的王，把他們集合在一起，準備在全能上帝那偉大的日子裡作戰。
16.15 「留心吧，我要像小偷一樣突然來到！那警醒、隨時都穿著衣服的人多麼有福啊！他不至於裸體行走，在人前蒙羞。」
16.16 於是，那些邪靈把諸王集合在一個地方；那地方希伯來話叫哈米吉多頓。
16.17 第七個天使把他那一碗倒在空中。有大聲音從聖殿的寶座上發出，說：「成了！」
16.18 於是有閃電、響聲、雷轟，和可怕的地震。自從地上有人類以來，沒有過這樣劇烈的地震。
16.19 那大城巴比倫裂為三段；各國的城市也都倒塌了。上帝記得大巴比倫的罪惡，叫它喝上帝杯中那義憤的烈酒。
16.20 所有的島嶼都不見了；所有的山嶺也消失了。
16.21 從天上有大冰雹掉落在人身上，每一塊重約四十公斤。為了這慘重的雹災，人就褻瀆上帝。
17.1 那七個拿七個碗的天使當中，有一個上前對我說：「你來，我要讓你看那大淫婦所要受的懲罰；她就是那建造在河流邊的大城。
17.2 地上諸王都曾跟那大淫婦行淫；世上的人也沉醉於她淫亂的酒。」
17.3 我受聖靈的支配；天使把我帶到荒野。我看見一個女人騎著一隻朱紅色的獸；那獸遍體寫滿了褻瀆的名號，長著七個頭和十個角。
17.4 那女人穿著朱紅和紫色的衣服，戴滿了金飾、寶石，和珍珠。她手拿金杯，杯中盛滿了她淫亂可憎的穢物。
17.5 她額上寫著一個隱祕的名號：「大巴比倫—世上娼妓之母，一切可憎之物之母！」
17.6 我又看見那女人因為喝了上帝子民的血，和那些為耶穌作證而殉道的人的血而醉。我看到她的時候，大大驚奇。
17.7 天使問我：「你為什麼驚奇？我要把那女人和她所騎的那隻長著七頭十角的獸的隱祕告訴你。
17.8 你看見的那獸曾經活過、現在不再活著，牠不久要從無底深淵上來，走向滅亡。地上的人，凡是名字在創世以來沒有被登記在生命冊上的，一看見那曾經活過、現在不再活著、將來又要出現的獸，都會大感驚奇。
17.9 「這裡需要有聰明智慧。七個頭是指那女人所坐的七座山，也是指七個王。
17.10 其中五個已經倒了，一個還在；另一個還沒有來，來的時候只能停留一會兒。
17.11 那曾經活過、現在不再活著的獸，就是第八個王；他也是七王中的一個，正在走向滅亡。
17.12 「你看見的那十個角是指十個還沒有開始統治的王；但是他們要承受王權，跟那獸一同統治一個鐘頭。
17.13 這十個王有相同的目標：他們要把自己的能力權柄交給那獸。
17.14 他們要跟羔羊作戰；但是羔羊要擊敗他們，因為他是萬主之主，萬王之王。他所選召、忠心隨從他的人也要得勝。」
17.15 天使又對我說：「你看見那淫婦坐著的水流就是指各民族、各種族、各國家，和說各種語言的人。
17.16 你所看見的十個角和那獸都要憎恨那淫婦，要奪走她所有的一切，使她赤身露體；牠們要吃她的肉，用火焚燒她。
17.17 因為上帝把執行他旨意的意念放在那十個王心裡，使他們有相同的目標，把統治權交給那獸，直到上帝的話實現。
17.18 「你所看見的那女人就是統治地上諸王的那個大城。」
18.1 這以後，我看見另一個天使從天上下來。他掌握大權；他的光輝照耀大地。
18.2 他大聲呼喊：「倒塌了！大巴比倫倒塌了！她成為鬼魔的窩，汙靈的穴，汙穢可憎的鳥類的巢。
18.3 因為列國都喝了這大淫婦淫亂的烈酒，地上諸王都曾跟她行淫，世上的商人從她的淫蕩發了大財。」
18.4 我又聽見另一個聲音從天上來，說：出來吧，我的子民！從那城出來吧！不然，你們會分沾她的罪行，分受她的災難！
18.5 因為她罪惡滔天，上帝記得她邪惡的行為。
18.6 她怎樣待你們，就怎樣待她，照她所做的加倍報應她。她怎樣調酒給你們，就用雙倍濃烈的酒倒滿她的杯！
18.7 她怎樣奢侈，炫耀自己，就怎樣折磨她，叫她受盡痛苦。因為她不斷地對自己說：我是坐在寶座上的王后，我不是寡婦，我絕不會有悲愁！
18.8 正因為這樣，在同一天裡，災難要臨到她：有饑荒、哀傷、死亡！她要在火中被焚燒，因為審判她的主上帝大有能力！
18.9 跟她縱慾行淫的地上諸王一看見那焚燒著她的煙就為她痛哭哀號。
18.10 他們怕看到她受折磨，遠遠地站著，說：「慘啦！慘啦！這大城。雄壯的巴比倫城啊，還不到一個鐘頭，你已經遭受懲罰了！」
18.11 地上的商人也為她悲哀痛哭，因為再也沒有人來買他們的貨物了。
18.12 沒有人買他們的金、銀、寶石、珍珠；也沒有人買他們的麻紗、絲綢、高貴的紫色和朱紅色衣料、各種香木、各樣象牙製品、貴重的木器、銅器、鐵器，和大理石製品；
18.13 也沒有人買肉桂、香料、香、香水、乳香、酒、油、麵粉、麥子、牛、羊、馬、馬車、奴隸、人口等。
18.14 這些商人對她說：「你所貪愛的各種美物都不見了；一切的榮華富貴消失了，再也找不回來了！」
18.15 在那城做這些生意、發了大財的商人，為了怕看到她受折磨，遠遠地站著。他們悲哀痛哭，
18.16 說：「慘啦！慘啦！這大城啊，她一向穿麻紗、高貴的大紫大紅的衣服，戴著金子、寶石、珍珠等飾物。
18.17 還不到一個鐘頭，這一切財富竟都喪失了！」所有的船長、旅客、水手，和所有靠海謀生的人遠遠地站著。
18.18 他們看見了那焚燒著她的煙，就喊叫：「哪一座城可跟這大城相比？」
18.19 他們拿灰塵撒在自己頭上，哀哭著說：「慘啦！慘啦！這大城啊，凡有船航行海上的人都靠她發財。還不到一個鐘頭，她所有的一切竟都喪失了！」
18.20 天哪，要歡喜！因為她毀滅了！上帝的子民、使徒和先知們哪，要歡喜！因為上帝已經替你們伸冤，懲罰她了。
18.21 接著，有一個強壯的天使舉起一塊像大磨石那樣大的石頭，拋到海裡去，說：「大城巴比倫也要這樣被猛烈投下，永遠不再出現。
18.22 你再也聽不到琴師樂手的音樂和吹笛吹號的聲音了。各種手藝的技工再也找不到；推磨的聲音再也聽不到了。
18.23 燈光再也不發亮；新郎新娘的輕言細語再也聽不到了。你的商人都是世上最有勢力的人；世上的人也都被你的邪術迷惑了。」
18.24 巴比倫受懲罰了，因為在這城裡發現了先知和上帝子民的血；是的，所有在地上被殺的人的血都在這城裡發現了。
19.1 這以後，我聽見有大聲音，好像天上有一大群人在呼喊：「哈利路亞！救恩、榮耀、權能都是從我們的上帝來的！
19.2 他的審判是真實公義的！因為他審判了那以淫行敗壞世界的大淫婦，懲罰了她殺害上帝僕人的罪。」
19.3 他們又一次呼喊：「哈利路亞！焚燒那大城的煙不斷地往上冒，永不停止！」
19.4 於是，二十四個長老和四個活物俯伏敬拜那坐在寶座上的上帝，說：「阿們！哈利路亞！」
19.5 接著，有聲音從寶座發出，說：「所有上帝的僕人，凡敬畏他的，不論尊貴卑微，都要讚美我們的上帝！」
19.6 我又聽見好像是一大群人的聲音，像大瀑布和雷轟的響聲，說：「哈利路亞！因為我們的主—全能的上帝作王了！
19.7 我們要歡呼快樂，頌讚他的偉大！因為羔羊的婚期到了；他的新娘準備好了。
19.8 上帝已經賜給她潔白光亮的麻紗衣裳。」（麻紗衣裳是指上帝子民的義行。）
19.9 於是，天使對我說：「你要寫下來：被邀請參加羔羊婚宴的人有福了！」天使又說：「這都是上帝真實的話。」
19.10 我俯伏在他腳前，要拜他，但是他對我說：「千萬不可這樣！我和你，以及其他的信徒，所有守住耶穌所啟示的真理的，都同樣是僕人。你應該敬拜上帝！」因為耶穌所啟示的真理也就是那感動先知們的真理。
19.11 後來，我看見天開了。看哪，有一匹白馬，騎馬的那位稱為「真實」和「可靠」；他根據正義來審判和作戰。
19.12 他的眼睛像火焰，頭上戴著許多冠冕。他身上寫著一個名字，但是除了他自己，沒有人知道那是什麼意思。
19.13 他所穿的袍子染滿了血。他的名字稱為「上帝的道」。
19.14 天上的軍隊騎著白馬，穿著潔白的麻紗衣服，跟隨著他。
19.15 從他口中吐出一把鋒利的劍；他要用這劍來擊敗列國。他要用鐵杖治理他們，並且要在全能上帝那忿怒的醡酒池中醡出烈酒來。
19.16 在他的袍子和腿上寫著「萬王之王，萬主之主」這名號。
19.17 我又看見一個天使站在太陽裡。他大聲向空中所有的飛鳥呼喊：「來吧，一起來參加上帝的大筵席！
19.18 來吃君王、將領，和士兵們的肉，也吃馬和騎士的肉，又吃奴隸、自由人、尊貴、卑微各色各樣人的肉！」
19.19 我又看見那獸和地上諸王，以及他們的軍隊集合起來，跟騎馬的那位和他的軍隊爭戰。
19.20 那獸被俘了；在他面前行過奇蹟的假先知也一起被俘了。（這假先知曾經藉奇蹟迷惑了那些有獸的印記和拜獸像的人。）那獸和假先知被活生生地扔進那燃燒著硫磺的火湖裡。
19.21 他們的軍隊都被那騎士口中所吐出的劍所殺；所有的鳥都飛來，吃盡了他們的肉。
20.1 然後，我看見一個天使從天上下來，手裡拿著無底深淵的鑰匙和一條粗大的鍊子。
20.2 他捉住了那條戾龍，就是那古蛇，是魔鬼，又叫撒但，把牠捆綁一千年。
20.3 天使把牠扔進無底深淵去，關閉起來，加上封印，使牠不再去迷惑列國，直到過了這一千年。期限過後，牠要暫時被釋放。
20.4 我又看見一些寶座；那些坐在上面的人都得到審判的權。我也看見了那些因承認耶穌所啟示的真理和上帝的道而被殺害的人的靈魂；他們沒有拜過那獸或獸像，額上或手上也沒有那獸的名號。他們都復活了，跟基督一同作王一千年。
20.5 （其餘死了的人要等這一千年滿了才復活。）這是頭一次的復活。
20.6 那得以包括在頭一次復活中的人是聖潔有福的！第二次的死無權轄制他們；他們要作上帝和基督的祭司，要跟基督一同作王一千年。
20.7 這一千年後，撒但要從囚禁中被釋放出來；
20.8 他要去迷惑地上四方的國家，就是歌革和瑪各。撒但要把他們集合起來，出去打仗；他們的人數像海灘上的沙那麼多。
20.9 他們遍滿全地，圍困上帝子民的營和他所愛的城；但有火從天上降下，吞滅了他們。
20.10 那迷惑他們的魔鬼被扔到火與硫磺的湖裡去；那隻獸和假先知早已在那地方了。在那裡，他們要日夜受折磨，永不休止。
20.11 接著，我看見一個白色的大寶座和坐在上面的那位。天和地都從他面前逃避，再也看不見了。
20.12 我又看見死去的人，無論尊貴卑微，都站在寶座前。案卷展開了；另外有一本生命冊也展開了。死去的人都照著他們的行為，根據這些案卷所記錄的，接受審判。
20.13 於是，海把死人交出來；死亡和陰間也把所拘禁的死人交出來。這些人都照著他們的行為接受審判。
20.14 死亡和陰間也被扔進火湖裡。（這火湖就是第二次的死。）
20.15 凡是名字沒有記錄在生命冊上的，都被扔進火湖裡。
21.1 接著，我看見一個新天新地。那先前的天和地不見了，海也消失了。
21.2 我又看見聖城，就是新耶路撒冷，由上帝那裡，從天上降下來，像打扮好的新娘來迎接她的丈夫。
21.3 我聽見有大聲音從寶座上發出，說：「上帝的家在人間了！他要和人住在一起，而他們要作他的子民。上帝要親自與他們同在，要作他們的上帝。
21.4 他要擦乾他們每一滴眼淚；不再有死亡，也沒有悲傷、哭泣，或痛苦。以往的事都已經過去了。」
21.5 這時候，坐在寶座上的那位說：「看哪，我更新一切！」他又說：「要寫下來，因為這些話是真實可靠的。」
21.6 他又對我說：「成了！我是阿爾法和亞米茄，是開始和終結。我要把生命的泉水白白地賜給口渴的人喝。
21.7 得勝的人可以領受這些，就是：我要作他的上帝；他要作我的兒子。
21.8 但是那些膽怯、背信、腐敗、殺人、淫亂、行邪術、拜偶像，和所有說謊的人，有火和硫磺燃燒著的湖在等著他們；那就是第二次的死。」
21.9 那拿著七個碗，盛滿著末後七種災難的七個天使當中，有一個過來對我說：「你來，我要讓你看見新娘，就是羔羊的妻。」
21.10 聖靈支配著我；天使把我帶到高山的頂峰上去，讓我看見由上帝那裡、從天上降下來的聖城耶路撒冷。
21.11 那城充滿著上帝的榮光，閃耀像碧玉寶石，光潔像水晶，
21.12 有高大的城牆，城牆有十二個門，由十二個天使把守著，門上寫著以色列十二支族的名字。
21.13 每一邊各有三個門：東邊三個，西邊三個，南邊三個，北邊三個。
21.14 城牆建立在十二塊基石上，基石上寫著羔羊的十二個使徒的名字。
21.15 對我說話的那天使拿著一根金的量尺要量那城和那城的門與牆。
21.16 城是四方的，長寬相等；天使用尺量那城：共兩千四百公里，長、寬、高相等。
21.17 天使按照人的尺寸標準來量城牆，高有六十公尺。
21.18 城牆是用碧玉造的，而城本身是用透明像玻璃的純金造的。
21.19 城牆的基石用各種寶石裝飾：第一塊基石是碧玉，第二是藍寶石，第三是瑪瑙，第四是翡翠，
21.20 第五是紅紋瑪瑙，第六是紅玉髓，第七是貴橄欖石，第八是綠玉石，第九是黃玉，第十是綠玉髓，第十一是紫玉，第十二是紫晶。
21.21 那十二個門是十二顆珍珠，每一個門用一顆珍珠造成。城裡的街道是純金的，像玻璃一樣的透明。
21.22 我沒有看見城裡有聖殿，因為全能的主上帝和羔羊就是這城的聖殿。
21.23 這城不需要太陽或月亮的光；因為有上帝的榮光照耀著，而羔羊就是這城的燈。
21.24 世上各國都要藉著這光行走；地上的君王要把他們的榮華帶到這城來。
21.25 城門要整天開著，永不關閉，因為那裡沒有黑夜。
21.26 列國都要把尊貴榮耀帶到這城。
21.27 但是，那不潔淨、行為可憎或撒謊的，都不能進去；只有名字寫在羔羊生命冊上的才可以進去。
22.1 天使又讓我看一道生命水的河流，閃耀像水晶，從上帝和羔羊的寶座流出來，
22.2 通過城中心的街道。河的兩邊有生命樹，每年結果子十二次，每月一次；樹的葉子能夠醫治萬國。
22.3 城裡不再有上帝所詛咒的事。上帝和羔羊的寶座要在這城裡；他的僕人都要敬拜他。
22.4 他們要朝見上帝，而他的名要寫在他們的額上。
22.5 那裡不再有黑夜；他們不需要燈光或日光，因為主上帝是他們的光。他們要作王統治，直到永遠。
22.6 天使對我說：「這些話是真實可靠的。那賜下聖靈給先知們的主上帝差遣他的使者，把必定在短期內要發生的事指示給他的僕人們。」
22.7 耶穌說：「看吧，我快要來了！那遵守這書上預言的人有福了！」
22.8 我—約翰聽見並且看見了這一切事。我聽見、看見之後，俯伏在指示我這些事的天使腳前要拜他。
22.9 但是他對我說：「千萬不可這樣！我和你，以及你的同道們，就是那些先知和所有遵守這書上的話的，同樣都是僕人。你應該敬拜上帝！」
22.10 他又對我說：「不要把這書上的預言封閉起來，因為這一切事情實現的時刻快要到了。
22.11 作惡的必然繼續作惡；汙穢的仍然汙穢。行善的必然繼續行善；聖潔的仍然聖潔。」
22.12 耶穌說：「看吧，我快要來了！我要帶來報賞，按照每一個人的行為賜給每一個人。
22.13 我是阿爾法和亞米茄，是首先和末後，是開始和終結。」
22.14 那洗淨自己衣服的人多麼有福啊！他們有權吃生命樹上的果子，並且可以從城門進入城裡。
22.15 但是那些犬類、行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的、在言語和行為上虛偽的人，都留在城外。
22.16 「我—耶穌差遣我的天使，在各教會向你們宣布這些事。我就是大衛家族的後代；我就是明亮的晨星。」
22.17 聖靈和新娘都說：「來！」所有聽見的人也該應聲說：「來！」來吧，口渴的人都來；願意的人都可以白白地來接受生命的水。
22.18 我—約翰鄭重警告那些聽見這書上預言的人：如果有人在這些話上加添什麼，上帝要把這書上所寫的災難加給他；
22.19 如果有人從這書上的預言刪掉什麼，上帝要把他除名，使他不能享受這書上所記載那生命樹和聖城的福澤。
22.20 為這一切事作證的那一位說：「是的，我快要來了！」阿們。主耶穌啊，請來吧！
22.21 願主耶穌賜恩典給你們大家！
