1.1 我是基督耶穌的僕人保羅；上帝選召我作使徒，特派我傳他的福音。
1.2 這福音是上帝在很久以前藉著他的眾先知在聖經上所應許的，
1.3 內容有關他的兒子—我們的主耶穌基督。從身世來說，他是大衛的後代；
1.4 從聖潔的神性說，因上帝使他從死裡復活，以大能顯示他是上帝的兒子。
1.5 藉著他，我得到特別的恩賜，為他的名作使徒，來帶領各國的人信從他。
1.6 這當然包括你們這些在羅馬、蒙上帝選召歸屬於耶穌基督的人。
1.7 我問候所有在羅馬、上帝所愛、所選召作他子民的人。願我們的父上帝和主耶穌基督賜恩典平安給你們！
1.8 首先，藉著耶穌基督，我為你們大家感謝我的上帝，因為你們的信心已經傳遍天下。
1.9 上帝知道我常常在禱告中想念你們。我全心全意事奉他，傳揚有關他兒子的福音；他可以證明我所說的話是真的。
1.10 我懇求上帝，按照他美好的意思為我開路，讓我終於有機會去訪問你們。
1.11 我很希望見到你們，跟你們分享屬靈的恩賜，好使你們堅強起來。
1.12 或者我應該說，由於你我的信心，我們可以互相獲得鼓勵。
1.13 弟兄姊妹們，我要你們知道，有好幾次我計畫訪問你們，可是總有一些事阻擋，不能成行。我的目的是要在你們當中領人歸主，好像在其他外邦人當中一樣。
1.14 因為無論對什麼人，開化的，沒有開化的，有學問的，沒有學問的，我都欠他們的債。
1.15 所以，我迫切地要把這福音也傳給你們在羅馬的人。
1.16 我不以福音為恥；這福音是上帝的大能，要拯救一切信的人，先是猶太人，而後外邦人。
1.17 因為這福音啟示上帝怎樣使人跟他有合宜的關係：是起於信，止於信。正如聖經所說的：「因信而得以跟上帝有合宜關係的人將得生命。」
1.18 人的不虔不義蒙蔽了真理，上帝就從天上顯示他的義憤。
1.19 上帝懲罰他們；因為關於他的事，人可以知道的，已經清清楚楚地擺在他們眼前，是上帝親自向他們顯明的。
1.20 上帝那看不見的特性，就是他永恆的大能和神性，其實從創世以來都看得見，是由他所造的萬物來辨認出來的。所以人沒有什麼藉口。
1.21 他們雖然知道上帝，卻不把榮耀歸給他，也不感謝他；他們的思想荒唐，心智暗昧。
1.22 他們自以為聰明，其實是愚蠢。
1.23 他們不敬拜永生的上帝，反而去拜偶像，就是那些仿照必死的人、飛禽、走獸、爬蟲等形狀所製造出來的。
1.24 所以，上帝任憑他們隨著心裡的慾念做下流的事，彼此玷汙自己的身體。
1.25 他們放棄了上帝的真理，寧願接受虛謊；他們敬奉被造之物，而不敬奉造物之主，主是永遠該受讚美的，阿們！
1.26 因為這樣，上帝任憑他們放縱自己的情慾；不但女人以反自然的性行為替代自然的性關係，
1.27 男人也放棄跟女人自然的性關係，彼此慾火中燒，男人跟男人做可恥的事，結果招來這種敗行所應得的懲罰。
1.28 既然人認為不必承認上帝，上帝就任憑他們存著敗壞的心，做那些不該做的事。
1.29 他們充滿著各樣的不義、邪惡、貪婪、惡毒；也充滿著嫉妒、凶殺、爭鬥、詭詐，和陰謀。他們造謠，
1.30 彼此毀謗。他們憎恨上帝，互相侮辱，傲慢，自誇，惹是生非，不孝順父母，
1.31 喪盡天良，言而無信，沒有愛心，沒有同情心。
1.32 他們知道，按照上帝的命令，凡做這種事的人是該死的；可是，他們不但自己這樣做，也贊同別人這樣做。
2.1 朋友啊，你評斷別人，不管你是誰，都是不可原諒的。你評斷別人，而自己所做的卻跟他們一樣，你就是定自己的罪了。
2.2 我們知道，上帝審判做這種事的人是沒有錯的。
2.3 可是，朋友啊，你用來評斷別人的事正是你自己所做的！你想你能夠逃避上帝的審判嗎？
2.4 是不是你輕視他的仁慈、寬容，和忍耐？你應該曉得上帝是仁慈的，因為他要你悔改！
2.5 可是你的心頑固剛硬，為自己招來更多的忿怒，以致在上帝的義憤和公義的審判來到的日子受更重的刑罰。
2.6 因為上帝要按照每一個人的行為報應他。
2.7 有些人恆心行善，追求從上帝來的尊貴、榮耀，和不朽的生命；這樣的人，上帝將以永恆的生命賜給他們。
2.8 至於那些自私、拒絕真理，反而隨從不義的人，上帝的義憤和懲罰要臨到他們。
2.9 所有作惡的人將逃不了患難和痛苦，先是猶太人，然後外邦人。
2.10 但是，所有行善的人，他要賜給他們尊貴、榮耀，和平安，先是猶太人，然後外邦人。
2.11 因為上帝是不偏待人的。
2.12 外邦人沒有摩西的法律，他們犯罪就不在法律下滅亡；猶太人有法律，他們犯罪就按照法律受審判。
2.13 因為上帝宣判為無罪的，不是單聽法律的人，而是實行法律的人。
2.14 外邦人沒有法律；但是當他們本著天性做了合乎法律的事，他們就是自己的法律，雖然他們並沒有法律。
2.15 他們的行為顯明了法律的要求是寫在他們心裡的。他們的良知也證明這是對的；因為他們的思想有時候譴責自己，有時候為自己辯護。
2.16 所以，按照我所傳的福音，上帝在末日要藉著基督耶穌，針對人心中的隱祕實行審判。
2.17 那麼，你怎麼樣呢？你自稱為猶太人，倚靠法律，又誇口你跟上帝有特殊關係。
2.18 你已經受法律的薰陶，知道上帝的旨意，也能夠辨別是非。
2.19 你自以為是盲人的嚮導，是在黑暗中之人的亮光，
2.20 是無知之人的指導，又是年輕人的老師。你又認為，因為你有摩西的法律，你就掌握了知識和真理。
2.21 你教導別人，為什麼不教導自己呢？你教人不可偷竊，你自己偷竊嗎？
2.22 你說不可姦淫，你自己姦淫嗎？你憎惡偶像，你自己盜取寺廟裡的東西嗎？
2.23 你誇口你有上帝的法律，你有沒有破壞上帝的法律而羞辱了他？
2.24 聖經上說：「為了你們猶太人的緣故，上帝的名受到外邦人的侮辱。」
2.25 如果你遵守法律，你的割禮就有價值；你違反法律，你的割禮就一點作用都沒有。
2.26 這樣看來，一個沒有受割禮的人若遵守法律的命令，上帝豈不把他當作是受過割禮的嗎？
2.27 你們猶太人要被外邦人定罪，因為你們雖然擁有法律經典，也受了割禮，可是你們破壞了法律；他們縱使身體上沒有受割禮，卻遵守法律。
2.28 其實，誰才算是真猶太人、真受割禮的人呢？並不是在外表上作猶太人、接受過身體上的割禮的。
2.29 真猶太人是從內心開始的；換句話說，他心裡受了割禮，是上帝的靈的工作，而不是藉著法律經典。這樣的人所受的稱讚不是從人來的，而是從上帝來的。
3.1 照這樣說，猶太人有什麼地方勝過外邦人呢？割禮又有什麼價值呢？
3.2 事實上各方面都有。第一，上帝把他的信息交託給猶太人。
3.3 即使他們當中有背信的，上帝就因此不信實了嗎？
3.4 當然不！雖然人人都虛謊，上帝還是真實的；正像聖經所說：你發言的時候無懈可擊；你受指控的時候必然勝訴。
3.5 如果我們的不義能夠顯明上帝的公義，那該怎麼說呢？上帝懲罰我們，是他不義嗎？（我是照人的想法講的。）
3.6 當然不是！如果上帝是不義的，他怎麼能審判世界呢？
3.7 如果我的虛謊能夠使上帝的真實更加顯明，更得榮耀，那該怎麼說呢？為什麼我還要被判為罪人呢？
3.8 為什麼不說「讓我們作惡以成善」呢？有些人指控我說過這樣的話；他們被定罪是應該的。
3.9 那麼，我們猶太人比外邦人強嗎？沒有這回事！我已經指出，猶太人和外邦人同樣處在罪惡的權勢下。
3.10 正像聖經所說：沒有義人，連一個也沒有。
3.11 沒有明智的人，也沒有尋求上帝的人。
3.12 人人背離上帝，一齊走入歧途；沒有行善的人，連一個也沒有。
3.13 他們的喉嚨像敞開的墳墓；他們的舌頭儘說詭詐的話；蛇一般的毒氣從他們的嘴唇發出；
3.14 他們滿口惡毒和咒罵。
3.15 他們的腳奔跑如飛，到處傷害殘殺，
3.16 所到的地方留下破壞和悲慘的痕跡。
3.17 他們不知道有平安的路；
3.18 他們也不曉得敬畏上帝。
3.19 我們知道，法律的命令是向在法律下的人說的，為要全世界的人都伏在上帝的審判下，使人不能再有什麼藉口。
3.20 因為沒有人能夠靠遵守法律得以在上帝面前被宣布為義。法律的效用不過使人知道自己有罪罷了。
3.21 但現在，上帝已經顯示怎樣使人跟他有正確合宜的關係；這是跟法律沒有關係的。摩西的法律和先知們都這樣見證。
3.22 上帝使人跟他有合宜的關係是基於他們信耶穌基督。上帝這樣對待所有信基督的人，任何差別都沒有：
3.23 因為人人都犯罪，虧欠了上帝的榮耀。
3.24 然而，上帝白白地賜恩典，藉著基督耶穌救贖他們，使他們跟他有合宜的關係。
3.25 上帝不惜犧牲耶穌，以他為贖罪祭，藉著他的死，使人由於信他而蒙赦罪。上帝這樣做是要顯明自己的公義。
3.26 因為他忍耐，寬容人過去的罪。但在這時刻，他以除罪來顯明自己的公義。這樣，上帝顯示了他自己是公義的，也使一切信耶穌的人跟他有合宜的關係。
3.27 那麼，我們有什麼可誇口的呢？一點兒也沒有！基於什麼理由呢？是由於遵守法律嗎？不是！是由於信。
3.28 我們的結論是：人得以跟上帝有合宜的關係只藉著信，而不藉著遵守法律的要求。
3.29 難道上帝只是猶太人的上帝？他不也是外邦人的上帝嗎？當然是！
3.30 上帝只有一位，他要猶太人基於信，外邦人也是藉著信而跟他有合宜的關係。
3.31 這樣說來，我們的信使摩西的法律失去效力嗎？當然不！相反地，我們使法律更為鞏固。
4.1 至於在血統上作為我們先祖的亞伯拉罕，我們該怎麼說呢？
4.2 如果他得以被稱為義人是由於他的行為，他就有可誇口的，但在上帝面前他並不能誇口。
4.3 聖經上說：「亞伯拉罕信上帝，因他的信，上帝認他為義人。」
4.4 做工的人得工資，不算恩典，而是他應得的。
4.5 但是那信靠判罪人無罪的上帝的人，上帝要因著他的信，而不是他的行為，使他跟自己有合宜的關係，
4.6 大衛所說，那不靠行為而蒙上帝認為義的人有福了，就是這個意思。他說：
4.7 那過犯蒙寬恕、罪被赦免的人有福了！
4.8 那罪過不被主計算的人有福了！
4.9 大衛所說的這福澤只是屬於受割禮的人嗎？不是的。它也屬於沒有受割禮的人；因為我們已經引證聖經的話，說：「亞伯拉罕信上帝，因他的信，上帝認他為義人。」
4.10 這是在哪一種情形下發生的呢？在亞伯拉罕受割禮以前，還是以後呢？是在以前，不是以後。
4.11 他後來受了割禮；這是一種表徵，證明他在受割禮前已經因信而成為義人了。所以，對所有未受割禮、但因信而被上帝認為義的人來說，亞伯拉罕是屬靈的父親。
4.12 他也是已經受割禮的人的父親，不但因為他們受了割禮，也因為他們跟隨了我們先祖亞伯拉罕在未受割禮時的那種信心生活。
4.13 上帝應許亞伯拉罕和他的子孫，說他將承受這世界。這應許不是因為亞伯拉罕遵守法律，而是由於他因信而被稱為義人。
4.14 如果上帝的應許是給遵守摩西法律的人，人的信就是空的，而上帝的應許也是無效的。
4.15 上帝的義憤是從法律而來的；沒有法律，就沒有違犯法律的事。
4.16 因此，應許是以信為根據的；這是要保證上帝的應許白白地賜給亞伯拉罕所有的子孫，不僅是遵守法律的，也包括那些像亞伯拉罕一樣信上帝的人。因為亞伯拉罕是我們大家的屬靈之父。
4.17 正如聖經所說：「我立了你作許多民族之父。」在上帝面前，這應許是有效的；亞伯拉罕所信的就是那位使死人復活、從無有創造萬有的上帝。
4.18 在沒有盼望的時候，亞伯拉罕仍然盼望，仍然信，因此成為「許多民族之父」。正如聖經所說：「你必定會有許多子孫。」
4.19 當時亞伯拉罕快要一百歲了。他自己的身體如同已死，而莎拉生育的機能也已經喪失，可是，他並不因此削弱了信心。
4.20 他沒有失去信心，也沒有懷疑上帝的應許；他的信心反而更堅固，把榮耀歸給上帝。
4.21 他堅決信上帝一定會成就他所應許的。
4.22 這就是為什麼亞伯拉罕因信而「被上帝認為是義人」。
4.23 可是「他被認為是義人」這句話並不單是為他說的，
4.24 也是為我們說的。因為我們信那使我們的主耶穌從死裡復活的上帝，因而也被認為是義人。
4.25 主耶穌被交在人手裡，為我們的罪死；上帝使他復活，使我們得以跟上帝有合宜的關係。
5.1 既然我們因信得以被稱為義人，就藉著我們的主耶穌基督跟上帝有了和睦的關係。
5.2 藉著信，基督使我們得以活在上帝的恩典裡，因此我們歡歡喜喜地盼望著分享上帝的榮耀！
5.3 不但如此，在患難中，我們仍然喜樂；因為我們知道患難培養忍耐，
5.4 忍耐蒙上帝嘉許，上帝的嘉許帶來盼望。
5.5 這盼望不至於落空；因為上帝藉著他賜給我們的聖靈，已把他的愛澆灌在我們心裡。
5.6 當我們還軟弱的時候，基督就按照上帝特定的時機為罪人死。
5.7 為義人死是罕有的；為好人死，或者有人敢做。
5.8 但是上帝對我們顯示了無比的愛：當我們還是罪人的時候，基督已經為我們死了！
5.9 由於他的死，我們現在得以跟上帝有合宜的關係；他的死更要救我們脫離上帝的義憤。
5.10 我們原是上帝的仇敵，但是藉著他兒子的死叫我們得以跟他和好。既然跟他和好，我們豈不更藉著基督的生命而得拯救嗎？
5.11 不但這樣，我們已經得以跟上帝和好，不也藉著我們的主耶穌基督以上帝為樂嗎？
5.12 罪從一個人進入世界，因著罪，死接踵而來；於是死亡臨到了全人類，因為人人都犯罪。
5.13 在法律頒布以前，世界就有了罪；但是沒有法律，人就不在法律的標準下被懲罰。
5.14 然而，從亞當到摩西，死亡支配了人類，甚至那些不像亞當犯了不服從上帝的罪的人，也不免一死。亞當是預表以後要來的那一位。
5.15 然而，兩者並不相同，因為上帝白白的恩賜和亞當的罪大有差別。固然有許多人因亞當一人的罪而死；但是上帝的恩典更為浩大，他藉著耶穌基督一人白白賜給許多人的恩典也更加豐盛。
5.16 上帝的恩賜和一個人的過犯是截然不同的。一個人犯罪，被判「有罪」；但是許多人犯罪，卻得到那不配得的恩賜，而被判「無罪」！
5.17 固然死亡因一個人犯罪開始支配世人，但是耶穌基督一個人所成就的更為浩大！所有領受上帝豐富恩典和白白地得以跟他有合宜關係的人，都要藉著基督而生，而掌權。
5.18 這樣，因一個人犯罪，眾人都被定罪；同樣，因一個人的義行，眾人都得到赦罪而獲得生命。
5.19 正如一個人違背命令，眾人成為罪人；同樣，一個人順服，眾人成為義人。
5.20 法律的制訂使過犯增多；但是罪越增多，上帝的恩典也更加豐富。
5.21 正如罪藉著死亡來管轄，上帝的恩典也藉著公義來統治，使我們藉著我們的主耶穌基督得到永恆的生命。
6.1 那麼，我們該怎麼說呢？我們該繼續生活在罪裡，好讓上帝的恩典顯得更豐富嗎？
6.2 當然不！從罪這一方面來說，我們已經是死了。我們怎麼能繼續生活在罪裡呢？
6.3 你們一定知道，我們受洗跟基督耶穌合而為一，也就是受洗跟他同死。
6.4 藉著洗禮，我們已經跟他同歸於死，一起埋葬；正如天父以他榮耀的大能使基督從死裡復活，我們同樣也要過著新的生活。
6.5 如果我們跟基督合而為一，經歷了他的死，我們同樣也要經歷他的復活。
6.6 我們知道，我們的舊我已經跟基督同釘十字架，為的是要摧毀罪性的自我，使我們不再作罪的奴隸。
6.7 因為人死了就脫離罪的權勢。
6.8 如果我們跟基督同死，我們信，我們也要跟基督同活。
6.9 因為我們知道，基督已經從死裡復活，他不再死；死也不能再控制他。
6.10 他的死，是跟罪決絕，一舉而竟全功；他現在活著，是為上帝而活。
6.11 同樣，從罪這方面來說，你們也要把自己當作死了；但是在基督耶穌的生命裡，你們是為上帝而活。
6.12 所以，不可再讓罪支配你們必朽的身體，使你們順服本性的情慾；
6.13 也不可讓你們自己的肢體向罪投降，作了邪惡的工具。相反地，你們要把自己奉獻給上帝，像一個從死裡被救活的人，把自己的整體奉獻給他，作為公義的器皿。
6.14 從此，你們不可再受罪的管轄；因為你們已不在法律之下，而是在上帝恩典之下。
6.15 這樣說來，因為我們不在法律之下而是在上帝的恩典之下，我們就可以犯罪嗎？絕對不可！
6.16 你們當然知道，當你們作人的奴僕去服從主人時，你們就是他的奴僕。這就是說，你們作罪的奴僕，結果就是死；你們順服上帝，就得以成為義人。
6.17 感謝上帝！雖然你們曾經是罪的奴僕，現在你們卻一心順從所傳授給你們的教訓。
6.18 你們已經從罪中被釋放出來，而成為義的奴僕。
6.19 我怕你們難以了解我的意思，所以用很普通的例子對你們說。從前你們放縱自己的肢體，為非作歹，作罪的奴僕。現在你們要奉獻自己的整體，作義的奴僕，成為聖潔的器皿。
6.20 你們作罪的奴僕的時候，不受義的管束。
6.21 你們現在認為可恥的事，當時做了，到底得到些什麼好處呢？不過是死罷了！
6.22 現在，你們已經從罪中被釋放出來，作上帝的奴僕；你們把生命完全奉獻給他，所收穫的就是永恆的生命。
6.23 因為罪的代價是死亡；但是上帝所賜白白的恩典是讓我們在主基督耶穌的生命裡得到永恆的生命。
7.1 弟兄姊妹們，你們都是懂法律的人，所以你們一定會明白我所要說明的：法律對人的約束是人活著的時候才有效力。
7.2 舉例說，一個已婚的女人，只要丈夫活著，就在法律的約束之下；丈夫死了，她就不再受這種法律的限制。
7.3 因此，丈夫活著的時候，她要是跟別的男人同居就要被當作淫婦；如果丈夫死了，她在法律上是一個自由的人，要是再跟別的男人結婚，並不算犯姦淫。
7.4 弟兄姊妹們，你們的情形也是這樣。在法律上說，你們已經死了，因為你們是基督身體的一部分；現在你們是屬於那位從死裡復活的主，使我們能夠好好地為上帝工作。
7.5 當我們還照著人的本性生活時，摩西的法律激起了我們罪的慾念，在我們的肢體中發作，結果是死亡。
7.6 但是，現在法律已經不能拘束我們；因為從管束我們的法律來說，我們已經死了。我們不再依照法律條文的舊方式，而是依照聖靈的新指示來事奉上帝。
7.7 那麼，我們可以說法律本身是罪嗎？當然不可！然而，藉著法律，我才知道罪是什麼。要不是法律說「不可貪心」，我就不知道貪心是什麼。
7.8 罪藉著法律的命令，尋找機會，在我心裡激發各種貪慾。沒有法律，罪就無機可乘。
7.9 我從前生活在法律之外；後來有了法律的命令，罪就活躍起來，
7.10 結果我在罪中死了。原來法律的命令是要使人得生命的；可是，對我來講，它反而帶來死亡。
7.11 因為罪藉著法律的命令找機會誘騙我，也藉著法律的命令置我於死地。
7.12 摩西的法律本身是神聖的；法律的命令是神聖、公平，和良善的。
7.13 這樣說來，是那良善的使我死亡嗎？當然不是！是罪！只是罪藉著那良善的，帶來死亡，為要使罪的真面目更加明顯。藉著法律的命令，罪的惡性就變本加厲了。
7.14 我們知道，摩西的法律是屬靈的；但是我是屬肉體的人，已經賣給罪作奴隸。
7.15 我竟不明白我所做的；因為我所願意的，我偏不去做；我所恨惡的，我反而去做。
7.16 我若做了我不願意做的事，我就不得不承認法律是對的。
7.17 既然這樣，我所做的並不真的是我在做，而是在我裡面的罪做的。
7.18 我也知道，在我裡面，就是在我的本性裡面，沒有良善。因為，我有行善的意願，卻沒有行善的能力。
7.19 我所願意的善，我偏不去做；我所不願意的惡，我反而去做。
7.20 如果我做了我不願意做的，就表示這不是我做的，而是那在我裡面的罪做的。
7.21 因此，我發覺有一個法則在作祟：當我願意行善的時候，邪惡老是糾纏著我。
7.22 我的內心原喜愛上帝的法則，
7.23 我的身體卻受另一個法則的驅使—這法則跟我內心所喜愛的法則交戰，使我不能脫離那束縛我的罪的法則；這法則在我身體裡作祟。
7.24 我真苦啊！誰能救我脫離這使我死亡的身體呢？
7.25 感謝上帝，藉著我們的主耶穌基督，他能夠救我。我的情況就是這樣：我自己只能在心靈上順服上帝的法則，而我的肉體卻服從罪的法則。
8.1 如今，那些活在基督耶穌生命裡的人就不被定罪。
8.2 因為聖靈的法則，就是那使我們跟基督耶穌聯合而得生命的，已經從罪和死的法則下把我們釋放出來。
8.3 摩西的法律因人性的軟弱而不能成就的，上帝卻親自成就了。上帝差遣自己的兒子，使他有了跟我們人相同的罪性，為要宣判人性裡面的罪，把罪除去。
8.4 上帝這樣做是要使法律的正當要求實現在我們這些不服從本性、只順服聖靈的人身上。
8.5 因為，服從本性的人意向於本性的事；順服聖靈的人意向於聖靈的事。
8.6 意向於本性就是死；意向於聖靈就有生命和平安。
8.7 所以，意向於本性的人就是跟上帝為敵；因為他不順服上帝的法則，事實上也不能順服。
8.8 服從本性的人不能夠得到上帝的喜歡。
8.9 至於你們，既然上帝的靈住在你們裡面，你們的生活就不受本性的支配，只受聖靈的管束。沒有基督的靈的人就不屬於基督。
8.10 可是，基督若住在你們裡面，縱使你們的身體將因罪而死，上帝的靈要使你們活，因為上帝已經使你們成為義人了。
8.11 上帝的靈使耶穌從死裡復活；如果這靈住在你們裡面，那麼，這位使基督從死裡復活的上帝，也要藉著住在你們裡面的聖靈，把生命賜給你們那必朽的身體。
8.12 因此，弟兄姊妹們，我們是負債的，但不是欠本性的債，得受本性的支配生活。
8.13 你們若服從本性，一定死亡；你們若依靠聖靈治死罪行，一定存活。
8.14 凡是被上帝的靈導引的人都是上帝的兒女。
8.15 因為，上帝所賜的靈不是要奴役你們，使你們仍在恐懼中，而是要使你們有上帝兒女的名分。藉著聖靈，我們向上帝呼叫：「阿爸！我的父親！」
8.16 上帝的靈和我們的靈一同證實我們是上帝的兒女。
8.17 既然是上帝的兒女，我們就享有上帝為他的子民所預備的福澤，也要跟基督同享上帝所為他保留的；因為，只要我們分擔基督的苦難，我們也要分享他的榮耀。
8.18 我認為，我們現在的苦難跟將來要顯明給我們的榮耀相比是算不了什麼的。
8.19 一切被造的都熱切地盼望著上帝的榮耀從他的兒女們顯示出來。
8.20 因為整個被造的變成虛空，不是出於本意，而是出於上帝的旨意。然而，被造的仍然盼望著，
8.21 有一天能擺脫那會朽壞的枷鎖，得以跟上帝的兒女分享光榮的自由。
8.22 我們知道，直到現在，一切被造的都在呻吟，好像經歷生產的陣痛。
8.23 不只被造的是這樣，我們這些得到初熟果子，就是得到聖靈的人，也在心裡歎息呻吟，等候上帝收養我們作他的兒女，使整個的自我得自由。
8.24 因為，由於盼望，我們得救。那看得見的盼望不算是盼望。誰還盼望他所看得見的呢？
8.25 如果我們盼望那看不見的，我們就會忍耐等候。
8.26 同樣，我們的軟弱有聖靈幫助。我們原不知道該怎樣禱告；可是聖靈親自用言語所不能表達的歎息為我們向上帝祈求。
8.27 洞察人心的上帝知道聖靈的意思，因為聖靈依照上帝的旨意，替他的子民祈求。
8.28 我們知道，上帝使萬事互相效力，叫愛上帝的人—就是他按照自己的旨意呼召的人都得益處。
8.29 因為上帝預知他們，把他們預先揀選出來，使他們跟他的兒子有相同的特質，好讓他的兒子在信徒大家庭中居首位。
8.30 上帝預先揀選的人，他呼召他們；他呼召的人，他宣布他們為義人；他宣布為義人的人，他讓他們分享榮耀。
8.31 既然這樣，我們該怎麼說呢？只要上帝在我們這一邊，誰能敵對我們呢？
8.32 他連自己的兒子都不顧惜，給了我們眾人。既然這樣，他不會也把萬物白白地賜給我們嗎？
8.33 誰會控告上帝所揀選的人呢？上帝已經宣布他們無罪了！
8.34 那麼，誰還會定他們的罪呢？絕不是基督耶穌！他是死了，其實應該說是已經復活、現在正在上帝的右邊替我們向上帝祈求的那位！
8.35 既然這樣，誰能夠使我們跟基督的愛隔絕呢？是患難嗎？困苦嗎？迫害嗎？飢餓嗎？貧窮嗎？危險嗎？刀劍嗎？
8.36 像聖經所說：為了你的緣故，我們整天被置於死地；人把我們當作待宰的羊。
8.37 都不是！在這一切事情上面，我們靠著愛我們的主已經獲得完全的勝利！
8.38 因為我確信，什麼都不能夠使我們跟上帝的愛隔絕。不管是死，是活；是天使，是靈界的掌權者；是現在，是將來；
8.39 是高天，是深淵；在整個被造的宇宙中，沒有任何事物能夠把我們跟上帝藉著我們的主基督耶穌所給我們的愛隔絕起來。
9.1 我說的是真實的話；我屬於基督，我不撒謊。我的良心在聖靈的光照下也證實我沒有撒謊：
9.2 我的憂愁多麼沉重，我心裡無限傷痛！
9.3 為了我的同胞，我骨肉之親，縱使我自己被上帝詛咒，跟基督隔絕，我也願意。
9.4 他們是上帝的選民；上帝使他們有兒女的名分，分享他的榮耀。上帝與他們立約，賜給他們法律；他們有敬拜上帝的知識，也接受了他的應許。
9.5 他們是族長們的子孫，按照身世說，基督和他們是同一族的。願那統治萬有的上帝永遠得到頌讚，阿們！
9.6 我並不是說上帝的應許已經落空。因為，以色列人不都是上帝的選民；
9.7 亞伯拉罕的子孫也不都是他的真兒女。上帝曾對亞伯拉罕說：「唯有從以撒生的才算是你的子孫。」
9.8 這就是說，從自然的生育過程所生的並非就是上帝的兒女，唯有從上帝的應許所生的才算是上帝的兒女。
9.9 因為上帝的應許是這樣說的：「在時機成熟的時候，我要回來，莎拉要生一個兒子。」
9.10 不但這樣，麗百加的兩個兒子都是從同一個父親，就是我們的祖先以撒生的。
9.11 然而，為了要表示他確實根據自己的旨意揀選了其中的一個兒子，
9.12 上帝對麗百加說：「那大兒子要服事小兒子。」他說這話的時候，他們還沒有出生，還沒有行善或作惡；可見上帝的揀選是出於自己的旨意，跟他們的行為沒有關係。
9.13 正像聖經所說：「我愛雅各，勝過愛以掃。」
9.14 那麼，我們可以說上帝不公平嗎？當然不可以。
9.15 因為他對摩西說過：「我要憐憫誰就憐憫誰，要體恤誰就體恤誰。」
9.16 可見上帝的揀選不是根據人的意志或努力，而是出於他的憐憫。
9.17 聖經中，上帝對埃及王說：「我立你作王，為要用你來彰顯我的權能，使我的名傳遍天下。」
9.18 這樣說來，上帝要憐憫誰就憐憫誰；要使誰頑固就使誰頑固。
9.19 或許你會對我說：「既然這樣，上帝怎麼能責怪人？誰能抗拒他的旨意呢？」
9.20 可是朋友啊，你是誰，竟敢跟上帝頂嘴呢？一個瓦器怎麼能對造它的人說：「為什麼把我造成這樣子呢？」
9.21 陶匠畢竟有權拿泥土來造他所要造的；他可以用同一團泥土製造兩個器皿，一個貴重的，一個普通的。
9.22 上帝所做的也是這樣。他要顯示他的義憤，彰顯他的權能。因此他以耐心寬容他發怒的對象，就是那些本來應該被擊碎的器皿。
9.23 他也要把他豐富的榮耀向我們顯明出來。我們是他憐憫的對象，而且是他所預備來接受他的榮耀的人。
9.24 因為我們不但是他從猶太人中，也是從外邦人中呼召出來的。
9.25 這就是他在何西阿書上所說：本來不是我子民的，我要稱他們為「我的子民」；本來我所不愛的邦國，我要稱它為「我所愛的」。
9.26 在哪地方我曾經對他們說：你們不是我的子民；也在那地方他們要被稱為：永生上帝的兒女！
9.27 關於以色列人，以賽亞曾經呼喊：「雖然以色列人像海沙那麼多，但只有剩餘的少數得救，
9.28 因為主將迅速而徹底地審判全人類。」
9.29 正如以賽亞從前說過：「要是主—萬軍的統帥不為我們留下一些後代，我們早已像所多瑪、蛾摩拉那樣了。」
9.30 那麼，我們該怎麼說呢？那些本來不尋求上帝的義的外邦人，卻因信而得以成為義人；
9.31 而那些尋求藉著法律得以成為義人的以色列人，反而不能達到目的。
9.32 為什麼呢？因為他們不倚靠信心，而倚靠行為，結果正跌在那「絆腳石」上面。
9.33 正像聖經所說：瞧！我在錫安放著一塊絆腳的石頭，是絆倒他們的石塊！然而，信靠他的人不至於失望。
10.1 弟兄姊妹們，我多麼熱切地盼望我的同胞能夠得救，也為著這件事不斷地向上帝懇求！
10.2 我可以證明他們對上帝確實很熱心，可是他們的熱心並不是以真知識為基礎。
10.3 他們不明白上帝的義，想自找門路，而沒有順服上帝的義。
10.4 其實，基督已經終止了法律的功效，使一切信他的人都得以成為義人。
10.5 關於藉著遵守法律得以成為義人這件事，摩西曾經這樣寫：「那遵守法律命令的人將因法律而存活。」
10.6 但是，因信得以成為義人這件事，聖經這樣說：「你不要自問：誰要到天上去？（也就是說，去帶基督下來。）
10.7 也不要問：誰要到陰間去？（也就是說，把基督從死人中領上來。）」
10.8 這些話的意思是：「上帝的信息離你不遠，就在你口裡，就在你心裡。」換句話說，就是在我們所宣講有關「信」的信息裡面。
10.9 如果你口裡宣認耶穌為主，心裡信上帝使他從死裡復活，你就會得救。
10.10 因為我們心裡這樣信，就得以成為義人，口裡這樣宣認，就會得救。
10.11 聖經上說：「信靠他的人不至於失望。」
10.12 這話是指所有的人說的，因為沒有猶太人跟外邦人的區別；上帝是萬人的主，他要豐豐富富地賜福給所有呼求他的人。
10.13 正像聖經所說：「凡呼求主名的人必定得救。」
10.14 可是，他們沒有信，怎能呼求他呢？沒有聽過，怎能信呢？沒有人傳講，怎能聽呢？
10.15 沒有人受差派，怎能傳呢？正像聖經所說：「傳福音的人，他們的腳蹤多麼佳美！」
10.16 然而，並不是每一個人都接受福音。以賽亞曾經說過：「主啊，誰相信我們所傳的信息呢？」
10.17 可見信是從聽而來的，而聽是從基督的話語來的。
10.18 可是我要問：他們真的沒有聽過信息嗎？當然聽過。正像聖經所說：他們的聲音已傳遍人間；他們的言語已傳布天涯。
10.19 我要再問：以色列人真的不知道嗎？首先，摩西用上帝的話回答了這個問題：我要以「不算為子民」的民引起你們的嫉妒，用愚昧的國來激動你們的怒氣。
10.20 以賽亞更大膽地說過：我讓沒有尋找我的人找到，向沒有求問我的人顯現。
10.21 但關於以色列人，他說：我整天伸出手，要那悖逆剛愎的人民跟我言歸於好。
11.1 那麼，我要問：上帝棄絕了他的子民嗎？當然沒有！我自己也是一個以色列人，是亞伯拉罕的後代，屬於便雅憫支族的。
11.2 上帝沒有棄絕他從遠古就揀選了的子民。你們知道，聖經記載：當以利亞向上帝控告以色列人的時候，
11.3 他說：「主啊，他們殺了你的先知，拆了你的祭壇；只剩下我一個人，他們還想殺我。」
11.4 上帝怎樣回答他呢？他說：「我為我自己留下七千人，他們都沒有跪拜過假神巴力。」
11.5 現在的情形也是一樣：上帝出於自己的恩典所揀選的人只剩下少數。
11.6 上帝的揀選是出於恩典，而不是根據人的行為；如果是根據人的行為，所謂恩典就不是真的恩典了。
11.7 結果怎樣呢？結果是以色列人得不到他們所尋求的，倒是上帝所揀選的少數人找到了；其餘的人對上帝的呼召充耳不聞。
11.8 正如聖經所說：「上帝使他們的心靈麻木；直到現在，他們的眼睛不能看，耳朵不能聽。」
11.9 大衛也說過：願他們在宴會上陷入圈套，被抓住；願他們絆倒了，遭受懲罰！
11.10 願他們的眼睛昏暗，不能看見；願他們彎腰駝背，無休無止！
11.11 那麼，我要問：猶太人失足跌倒，就完全毀滅了嗎？當然不！由於他們的過犯，拯救便臨到了外邦人，使猶太人嫉妒發憤起來。
11.12 猶太人的過犯給世界帶來了豐富的福澤；他們靈性上的貧乏反而使外邦人富足。那麼，如果猶太人全體都包括在上帝的拯救裡面，這豈不帶來更豐富的福澤嗎？
11.13 現在我向你們外邦人說話：既然我是外邦人的使徒，我當然看重我事奉的職務。
11.14 或者我也可以激發同胞的嫉妒發憤的心，藉此拯救他們當中的一些人。
11.15 如果他們被遺棄反而使世人得以與上帝和好，那麼，他們被接納的時候，已死的人不是會重獲生命嗎？
11.16 如果把麵團的頭一塊獻給了上帝，那麼，全團也就是獻給他了。如果把樹根獻給了上帝，那麼，連樹的枝子也是獻給他了。
11.17 有些橄欖樹的枝子給折了下來，而野生的橄欖樹的枝子被接上去。你外邦人就像野橄欖樹，現在分享著猶太人的豐富的生命力。
11.18 所以，你不可輕看那些像枝子給折下來的人。你不過是枝子，怎麼可以自誇呢？不是你在支持樹根，而是樹根在支持你！
11.19 也許你要說：「枝子給折了下來，為的是讓我能接上去。」
11.20 這話不錯。他們給折下來，因為他們不信；你站立得住，因為你信。但是你不可驕傲，要存著警戒的心。
11.21 猶太人是原有的枝子；上帝既然沒有顧惜他們，你以為他會顧惜你嗎？
11.22 從這裡我們看出，上帝既仁慈又嚴厲。對於那些失足跌倒的人，他是嚴厲的；對於你，只要你繼續生活在他的慈愛中，他是仁慈的；否則，你也會被折下來的。
11.23 至於猶太人，如果他們不再堅持不信，就可以被恢復到原來的地位上，因為上帝能夠把他們再接上去。
11.24 你這外邦人好比折下來的野橄欖樹枝子，都還能夠不自然地被接在好橄欖樹上；而猶太人就像經過培植的樹，上帝把從這樹折下來的枝子再接回原來的樹上，不是更容易嗎？
11.25 弟兄姊妹們，有一個奧祕的真理，我希望你們知道，免得你們老是覺得自己聰明。這真理是：部分的以色列人頑固，只是要等到外邦人全數都歸向上帝。
11.26 到那時全部的以色列人終必得救。正如聖經所說：拯救者要從錫安出來；他要除掉雅各子孫的罪惡。
11.27 上帝說：這就是我要與他們訂立的約；那時候，我要赦免他們的罪。
11.28 猶太人拒絕了福音，成為上帝的敵人，結果使你們外邦人得到益處。但是，由於上帝的選擇，又根據上帝對族長們的應許，猶太人仍然是上帝所愛的。
11.29 因為上帝的選召和恩典是從不改變的。
11.30 從前你們外邦人不順從上帝；現在因猶太人的不順服，你們倒得了上帝的慈愛。
11.31 同樣，因為你們得了慈愛，猶太人現在不順服，為的是他們也能夠在這時候得到上帝的慈愛。
11.32 上帝使全人類被囚禁在不順服當中，好對他們顯示他的慈愛。
11.33 上帝的恩典多麼豐富！他的智慧和知識多麼深奧！誰能解釋他的決斷？誰能探測他的道路？
11.34 正像聖經所說：誰知道主的心意？誰能夠替他出主意？
11.35 誰給過他什麼，使他不得不償還？
11.36 因為萬物都出自他，藉著他，歸於他。願榮耀歸於上帝，直到永遠！阿們。
12.1 所以，弟兄姊妹們，既然上帝這樣憐恤我們，我勸你們把自己當作活活的祭物獻給上帝，專心事奉他，蒙他喜悅。這就是你們應該獻上的真實敬拜。
12.2 不要被這世界同化，要讓上帝改造你們，更新你們的心思意念，好明察什麼是他的旨意，知道什麼是良善、完全，可蒙悅納的。
12.3 憑著上帝給我的恩惠，我要對你們各位說：不要把自己看得太高，倒要謙恭自守，各人按照上帝所賜給他的信心來衡量自己。
12.4 一個身體是由好些肢體構成的，而每一個肢體有它不同的功用。
12.5 同樣，雖然我們有許多人，我們在基督裡成為一體，各自彼此聯絡，構成身體不同的部分。
12.6 所以，我們要按照上帝給我們的恩惠，好好地運用不同的恩賜，做應該做的事。如果我們的恩賜是傳講信息，就該照著信心的程度傳講；
12.7 是服務，就該服務；是教導，就該教導；
12.8 是勸勉，就該勸勉；是施與，就該慷慨；作領袖，就該不辭辛勞；是憐憫人，就該高高興興。
12.9 愛人要真誠。要厭棄邪惡，持守良善。
12.10 要以手足之情相親相愛；要竭誠互相敬重。
12.11 不要懶惰，要努力工作，以火熱的心事奉主。
12.12 在盼望中要喜樂，在患難中要忍耐，禱告要恆切。
12.13 要讓貧窮的弟兄姊妹分享你所有的；要接待異鄉人。
12.14 要祝福迫害你的人；是的，要祝福，不要詛咒。
12.15 要跟喜樂的人同喜樂，跟哭泣的人同哭泣。
12.16 無論對什麼人，要同心彼此關懷。不要心驕氣傲，倒要俯就卑微；也不要自以為聰明。
12.17 不要以惡報惡；大家看為美好的事，要踴躍去做。
12.18 要盡你的全力跟大家和睦相處。
12.19 朋友們，不可為自己復仇，寧可讓上帝的忿怒替你伸冤，因為聖經說：「主說：伸冤在我；我必報應。」
12.20 聖經又說：「如果你的仇敵餓了，就給他吃，渴了，就給他喝；你這樣做會使他臉紅耳赤，羞慚交加。」
12.21 所以，不要被惡所勝，要以善勝惡。
13.1 人人都應該服從國家的權力機構，因為權力的存在是上帝所准許的；當政者的權力是從上帝來的。
13.2 所以，抗拒當政者就是抗拒上帝的命令；這樣的人難免受審判。
13.3 統治者不是要使行善的人懼怕，而是要使作惡的人懼怕。你要不怕當政者，就得行善，他就會嘉許你；
13.4 因為他是上帝所使用的人，他的工作是對你有益處的。如果你作惡，你就得怕他，因為他的懲罰並非兒戲。他是上帝所使用的人，要執行上帝對那些作惡的人的懲罰。
13.5 所以，你們必須服從當政者，不但是為了怕上帝的懲罰，也是為了良心。
13.6 你們納稅，也是為了同樣的理由，因為當政者在執行任務的時候是為上帝工作。
13.7 所以，要還清一切所虧欠的：該貢獻的，要貢獻；該繳納的，要繳納；該懼怕的，要懼怕；該尊敬的，要尊敬。
13.8 千萬不要負債！只有彼此相愛是你們該負的債。那愛別人的，就是成全了法律。
13.9 法律的命令規定：「不可姦淫；不可殺人；不可盜竊；不可貪心。」這一切以及其他的命令都包括在「愛人如己」這一條命令裡面了。
13.10 一個愛別人的人，不會做出傷害他人的事。所以，愛成全了全部的法律。
13.11 你們必須這樣做，因為你們知道這是什麼時候；這是你們該從睡眠中醒過來的時候。現在我們比剛信的時候更接近上帝的拯救。
13.12 黑夜快要過去，白天就要來臨。我們不可再做暗昧的事；要拿起武器，準備在日光下作戰。
13.13 我們行事為人要光明正大，就像生活在白晝中的人一樣。不可縱慾醉酒，不可邪淫放蕩，不可紛爭嫉妒。
13.14 但是，你們要以主耶穌基督裝備自己；不要只顧滿足肉體的情慾！
14.1 信心軟弱的人，你們要接納他，即使他有不同的見解，也不要跟他爭辯。
14.2 有信心的人什麼東西都吃；信心軟弱的人只吃蔬菜。
14.3 什麼東西都吃的人不要輕視那不吃的；只吃蔬菜的人也不要評斷什麼都吃的，因為上帝已經接納了他。
14.4 你是誰，竟去評斷人家的僕人？他的主人不能判斷他的成敗得失嗎？何況，主能夠幫助他，使他有所成就。
14.5 有人認為這一天比另一天重要；也有人認為所有的日子都同樣重要。每一個人都應該有他自己的見解。
14.6 有人特別重視某一天，表示他對主的尊崇；有人什麼東西都吃，也是表示他對主的尊崇，因為他為所吃的食物感謝上帝。有人不吃某種食物，同樣是表示他對主的尊崇，也感謝上帝。
14.7 我們當中沒有人只為自己活，也沒有人只為自己死；
14.8 我們活著，是為主而活；死了，是為主而死。所以，活也好，死也好，我們都是屬主的人。
14.9 為此，基督死了又復活，目的是要作活人和死人的主。
14.10 那麼，你這個人，為什麼評斷你的弟兄姊妹呢？為什麼輕視你的弟兄姊妹呢？我們都要站在上帝面前接受他的審判；
14.11 因為聖經說：主說：我指著我的生命發誓，人人要向我屈膝下拜；人人要宣認我是上帝。
14.12 這樣說來，我們每一個人都得向上帝交帳。
14.13 所以，我們不可再彼此評斷；應該立下決心，不做任何使人在信仰上跌倒犯罪的事。
14.14 我憑著跟主耶穌的密切關係確實知道，食物本身都是潔淨的；如果有人以為它不潔淨，那麼，對這個人來說，它就是不潔淨的了。
14.15 如果你因食物傷了弟兄姊妹的心，你所做的就不是出於愛心。不可因你的食物毀了一個基督已經為他死的人！
14.16 不可使你認為好的事得了壞名。
14.17 因為上帝的主權不在於飲食，而在於聖靈所賜的公正、和平、喜樂。
14.18 這樣事奉基督的人必定得到上帝的喜歡和人的讚許。
14.19 所以，我們要追求那促進和睦、彼此建立群體生活的事。
14.20 不要因食物而破壞上帝的工作。一切食物都可以吃，但如果你所吃的使別人在信仰上跌倒，那就不對了。
14.21 所以，最好不吃肉，不喝酒，不做任何使你弟兄姊妹跌倒的事。
14.22 你對這問題的看法怎樣，是你跟上帝之間的事。一個人能夠在自己所認為對的事上不自責是多麼有福啊！
14.23 可是，如果他對所吃的食物心懷疑惑，那麼，他吃的時候，上帝要定他的罪，因為他不憑著信心吃。任何不憑著信心而做的事都是罪。
15.1 我們信心堅強的人應該幫助信心軟弱的人，分擔他們的重擔，而不求滿足自己。
15.2 我們每人要為其他信徒的益處著想，來建立共同的信心生活。
15.3 因為基督並不求滿足自己，倒是像聖經所說：「辱罵你的人的辱罵都落在我身上。」
15.4 聖經裡面的話都是為教導我們而寫的，目的是要我們能夠藉著忍耐和聖經所給與的鼓勵獲得希望。
15.5 願那位賜忍耐和鼓勵的上帝幫助你們有同樣的見解，學習基督耶穌的榜樣，
15.6 好使大家在一起，同聲頌讚我們的主耶穌基督的父上帝。
15.7 所以，為了榮耀上帝，你們要彼此接納，如同基督接納你們一樣。
15.8 我告訴你們，基督為著要顯明上帝的信實，作了猶太人的僕人，為要使上帝對族長們的許諾得以實現，
15.9 同時使外邦人也能夠頌讚上帝的慈愛。正像聖經所說：因此，我要在外邦人中頌揚你；我要歌頌你的名。
15.10 聖經又說：外邦人哪，要跟上帝的子民一同歡樂！
15.11 再說：所有的外邦人哪，要頌讚主！萬民哪，你們要頌讚他！
15.12 以賽亞也說：有耶西的後代要出來，他要起來統治外邦；外邦人都要仰望他！
15.13 願上帝，就是那希望的泉源，因著你們對他的信心，讓你們充滿各樣喜樂、平安，使你們的希望，藉著聖靈的能力不斷增加。
15.14 弟兄姊妹們，我自己確實知道你們滿有良善的品德，也具備著豐富的知識，能夠彼此勸導。
15.15 但是，在這封信裡，對於某些問題，我仍然大膽地提醒你們。我這樣直言無諱，是因為上帝給我特權，
15.16 使我成為基督耶穌的僕人，在外邦人當中工作。我像祭司一樣宣講上帝的福音，為要使外邦人成為聖靈所獻上的祭物，是上帝所悅納的。
15.17 這樣，因為我在基督耶穌裡，我可以因著事奉上帝而覺得光榮。
15.18 我所要大膽講的只是這一句話：基督藉著我的言語行為，又用神蹟奇事和上帝之靈的能力使外邦人順服上帝。
15.19 因此，從耶路撒冷一直到以利哩古一帶地方，我到處傳揚關於基督的福音。
15.20 我一向的抱負是在還沒有聽見基督的地方傳福音，免得我的工作建立在別人的基礎上。
15.21 聖經說過：不曾認識他的人要看見；沒有聽過他的人要領悟。保羅計畫訪問羅馬15.22可是，我多次遇到阻撓，不能夠到你們那裡去。
15.22 /
15.23 但現在，既然我已經完成了在這一帶的工作，而且多年來一直想去訪問你們，
15.24 我希望現在就去，在我往西班牙去的途中，順便去看你們，在你們那裡歡聚一些時候，然後讓你們為我送行。
15.25 可是，為了接濟信徒的事，我現在必須上耶路撒冷去。
15.26 因為馬其頓和亞該亞的教會樂意捐出一筆錢，來幫助耶路撒冷信徒中窮苦的人。
15.27 這固然是他們樂意做的，事實上也是他們的義務。既然猶太的基督徒讓外邦人分享屬靈的恩賜，外邦人也應該在物質上幫助他們。
15.28 等我辦完了這件事，把他們所募捐的錢都交付清楚以後，我就要取道你們那裡，到西班牙去。
15.29 我知道，我去探望你們的時候也要把基督豐富的恩典帶給你們。
15.30 弟兄姊妹們，憑著我們的主耶穌基督，又憑著聖靈所賜的愛心，我請求你們，為著我的緣故跟我一起懇切地祈求上帝，
15.31 使我不至於受到在猶太那些不信的人的危害，又使我在耶路撒冷辦理的救濟工作得到信徒的滿意。
15.32 上帝若准許，我就可以高高興興地去看你們，在你們當中休息一些時候。
15.33 願賜平安的上帝與你們各位同在！阿們。
16.1 我向你們介紹我們的姊妹菲比；她是堅革哩教會的執事。
16.2 請為主的緣故，依照信徒的本分好好地接待她。無論她有什麼需要，請你們幫助她。她曾熱心地幫助了許多人，我自己也得過她的幫助。
16.3 請問候事奉基督耶穌的同工百基拉和亞居拉；
16.4 他們為了我冒生命的危險。不但我感謝他們，外邦的各教會也都感謝他們。
16.5 也請問候在他們家裡聚集的教會。請問候我親愛的朋友以拜尼土；他是亞細亞省第一個歸信基督的人。
16.6 也向為你們辛勞工作的馬利亞致意。
16.7 請問候曾經跟我一起坐牢的猶太同胞安多尼古和猶尼亞。他們在使徒中頗有名望，也是比我先歸信基督的。
16.8 請問候主內親愛的朋友暗伯利；
16.9 也問候事奉基督的同工耳巴努和我親愛的朋友士大古。
16.10 請問候經歷過考驗、對基督始終忠心的亞比利；也問候亞利多布一家人。
16.11 請問候猶太同胞希羅天；也問候拿其數一家信主的弟兄姊妹們。
16.12 請問候主內的同工土非拿和土富撒；也問候為主勤勞工作的親愛朋友彼息。
16.13 請問候魯孚；他是主內一位傑出的工人；也問候他的母親—她一向待我像自己的兒子一樣。
16.14 請問候亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬，和其他跟他們在一起的弟兄姊妹們。
16.15 請問候非羅羅古和猶利亞，尼利亞和他的姊妹，阿林巴以及跟他們在一起的信徒們。
16.16 你們要用聖潔的親吻互相問安。基督的各教會都向你們問安。
16.17 弟兄姊妹們，我勸告你們，要防備那些製造分裂、動搖別人的信心、背棄你們所受的教導的人；要遠離他們。
16.18 因為這樣的人不是在事奉我們的主基督，而是在滿足自己的肚子。他們用花言巧語迷惑老實人的心。
16.19 大家都曉得你們對福音的信從，因此我很為你們高興。我要你們在好事上聰明，在壞事上無知。
16.20 賜平安的上帝就要摧毀撒但，使他屈服在你們腳下。願我們的主耶穌賜恩典給你們！
16.21 我的同工提摩太，以及猶太同胞路求、耶孫、所西巴德，都問候你們。
16.22 我—代寫這封信的德提，也在主內問候你們。
16.23 那接待我、又讓教會在他家聚集的該猶問候你們。本城司庫以拉都和我們的弟兄括土也問候你們。
16.24 /
16.25 願榮耀歸於上帝！他能夠照我所傳的福音堅定你們的信心。這福音是關於耶穌基督的信息，啟示了自古以來隱藏著的奧祕。
16.26 這奧祕已經藉著先知們的書顯明出來，並且按照永生上帝的命令昭示萬國，好使萬民信服。
16.27 願榮耀藉著耶穌基督歸與獨一全智的上帝，直到永遠！阿們。
