1.1 很久以前，在士師治理以色列的那段時期，地方上發生了饑荒。有一個以法他族人，名叫以利米勒，原住在猶大的伯利恆；他帶著妻子拿娥美和兩個兒子—瑪倫和基連，一起到摩押國，暫時住在那裡。他們在那裡的時候，
1.2  併於上節
1.3  以利米勒死了，留下拿娥美和她兩個兒子，
1.4  這兩個兒子娶了摩押地方的女子—娥珥巴和路得。大約十年後，
1.5  瑪倫和基連也死了，留下拿娥美，沒有丈夫，也沒有兒子。
1.6  拿娥美還住在摩押的時候，聽說上主眷顧他的子民，使他們有好收成，就準備跟兩個媳婦離開摩押回本土去。
1.7  她們一起動身回猶大，但是在路上，
1.8  拿娥美對兩個媳婦說：「你們各自回娘家去吧！願上主以仁慈待你們，像你們善待了我和已故的人一樣。
1.9  願上主使你們兩人有機會再結婚，都有歸宿。」 於是，拿娥美吻別她們。兩個媳婦就放聲大哭，
1.10  對拿娥美說：「不！我們要跟你回到你本族的人那裡去。」
1.11  拿娥美說：「女兒啊，你們還是回去吧！為什麼要跟我走呢？我還能再生兒子來作你們的丈夫嗎？
1.12  回去吧！我的女兒，走吧！我已經太老，不能再結婚了。就算我還有一點希望，能在今晚結婚，而且會生兒子，
1.13  你們願意等他們長大嗎？你們能等著不去嫁別人嗎？不！我的女兒，這是不可能的。上主懲罰了我；我很為你們難過。」
1.14  她們又哭了起來。娥珥巴終於吻別她的婆婆，回娘家去了；但是路得還是捨不得離去。
1.15  拿娥美對她說：「路得，你嫂嫂已經回她本族和她的神那裡去了。你也跟她回去吧！」
1.16  可是路得說：「請不要叫我離開你。讓我跟你一起去吧！你到哪裡，我也到那裡；你住哪裡，我也住那裡；你的民族就是我的民族；你的上帝就是我的上帝。
1.17  你死在哪裡，我也死在那裡，葬在那裡。除了死，任何事都不能使我們分離！要是我背誓，願上主重重地懲罰我！」
1.18  拿娥美見路得堅決要跟自己走，也就不再勸阻她了。
1.19  於是倆人繼續她們的旅程，來到伯利恆。她們到的時候，全城的人都很興奮。婦女們驚叫說：「她真的是拿娥美嗎？」
1.20  拿娥美說：「不要叫我拿娥美，叫我瑪拉吧！因為全能的上帝使我命苦。
1.21  我出去的時候富足，回來的時候上主卻使我空無一物。上主責罰我；全能者使我受苦。為什麼還要叫我拿娥美呢？」
1.22  這就是拿娥美和她的摩押媳婦路得從摩押回來的經過。她們到達伯利恆，正是開始收割大麥的時候。
2.1  拿娥美有一個親族，名叫波阿斯，既有錢又有地位，是她丈夫以利米勒的親族。
2.2  有一天，路得對拿娥美說：「讓我到田裡去，我在誰的眼中蒙恩，就跟在誰的身後撿掉落的麥穗。」 拿娥美說：「女兒，你去吧。」
2.3  於是路得到田裡去，跟在收割工人背後撿掉下的麥穗。正巧路得撿麥穗的這塊田是波阿斯的。
2.4  不久，波阿斯從伯利恆來；他向收割工人問安說：「上主與你們同在！」 他們回答：「上主賜福給你！」
2.5  波阿斯問領班：「那是誰家的女孩子？」
2.6  他回答：「她就是跟拿娥美從摩押回來的那個外國女子。
2.7  她要求我讓她跟在工人後頭撿麥穗。她一大早就開始工作，現在剛停下來，在涼棚下休息。」
2.8  波阿斯就去對路得說：「聽我說，小姑娘，你不用到別人田裡去撿麥穗，就留在這裡跟女工一起。
2.9  看男工到哪裡收割，你就跟著女工撿取。我已經吩咐我的男工不可欺負你。你渴了，就到水罐那裡喝他們打來的水。」
2.10  路得向波阿斯下拜，伏在地上，說：「你為什麼待我這麼好？這麼關心我這一個外國人？」
2.11  波阿斯說：「你丈夫死後，你對婆婆的種種孝行，我都聽見了。我知道你怎樣離開了父母和自己的鄉土，怎樣來住在這一個陌生的民族中。
2.12  願上主照你所做的報答你。願以色列的上帝—你所投靠的上主厚厚地賞賜你！」
2.13  路得回答：「先生，你對我真好！雖然我連作你的婢女也不配，你還這樣用親切的話安慰我。」
2.14  到了吃飯的時候，波阿斯對路得說：「來，吃一點麥餅，蘸著醋吃。」路得就跟工人們坐在一起。波阿斯遞給她一些烤好的麥穗，她吃飽了，還有剩下的。
2.15  在她走開又去撿麥穗的時候，波阿斯吩咐他的工人：「讓她隨意撿，就算從堆著的禾捆中去撿也不可為難她；甚至要從紮好的禾捆中抽些出來，讓她撿，不可責備她。」
2.16  併於上節
2.17  路得就這樣在田裡撿麥穗，直到傍晚。她把撿來的麥穗打了出來，差不多有一簍。
2.18  她把打好的麥子帶回城裡給婆婆看，又把留下來的食物給婆婆吃。
2.19  拿娥美問她：「你今天從哪裡撿來這麼多麥穗？你在誰家的田裡工作？願上帝賜福給關愛你的那個人！」 路得就告訴婆婆，她是在波阿斯的田裡工作。
2.20  拿娥美說：「願上主賜福給波阿斯！上主始終對活著和死了的人信實仁慈。」拿娥美又解釋說：「那個人是我們的至親，有義務照顧我們。」
2.21  路得說：「他還叫我跟在他工人後面撿麥穗，直到收割完畢。」
2.22  拿娥美對路得說：「是啊，女兒，你最好在波阿斯的田裡跟女工一起；要是你到別人的田裡去，恐怕會被欺負。」
2.23  於是路得跟波阿斯的女工一起撿麥穗，一直到大麥小麥都收割完畢。路得繼續跟婆婆住在一起。
3.1  有一天，拿娥美對路得說：「女兒，我必須替你找個丈夫，好使你有個歸宿。
3.2  記得波阿斯是我們的親族嗎？你曾經跟他的女工一起工作。聽我說，今晚他會在禾場上簸麥子。
3.3  你去洗澡，擦點香水，穿上最好的衣服，然後到禾場去。但是不要讓他知道你在那裡，要等他吃完了，喝夠了。
3.4  要看準他躺的地方；他睡著了，你就去，掀開被子，躺在他腳邊。他會告訴你該做什麼。」
3.5  路得回答：「你說什麼，我就做什麼。」
3.6  於是，路得到禾場去，照著她婆婆告訴她的做了。
3.7  波阿斯吃完了，喝夠了，心情愉快，就到麥堆旁躺下睡了。路得悄悄地走了過去，掀開被子，躺在他腳邊。
3.8  到了半夜，波阿斯忽然醒了，轉過身來，驚奇地發現有個女人睡在腳邊，
3.9  就問：「你是誰？」 她說：「先生，我是路得，你的婢女。你是我的至親，有義務照顧我。請你娶我！」
3.10  波阿斯說：「願上主賜福給你！從前你對婆婆忠誠，現在你對已故丈夫的家族更忠誠。你大可以去找個年輕人，不管他有錢沒錢，你卻沒有這樣做。
3.11  路得，不要擔心！你要求什麼，我都會替你辦到，因為城裡的人都知道你是一個賢慧的女子。
3.12  我的確是你的至親，對你有義務，但是另有一個人比我更親。
3.13  今晚你就留在這裡，明早，我們看他願不願意對你盡至親的義務。如果他願意，那很好；如果他不願意，我對著永生的上主發誓：我一定盡這個義務。現在你只管躺下，留在這裡，直到天亮。」
3.14  路得就躺在他腳邊。但天還沒亮，人還辨認不出她的時候，她就起來，因為波阿斯不願意人家知道有女子到禾場來。
3.15  波阿斯對她說：「脫下你的披肩，鋪在這裡。」她照著做了。波阿斯倒了差不多二十公斤的大麥在上面，幫她放在肩膀上，她就回城去了。
3.16  她到家的時候，婆婆問她：「怎麼樣啦？女兒！」 路得就把波阿斯為她所做的一切都告訴婆婆。
3.17  路得說：「他告訴我，不可空手回到你這裡來，所以給了我這麼多麥子。」
3.18  拿娥美對她說：「我的女兒，不要急，你等著看這件事的發展。波阿斯今天不辦妥這事是不會休息的。」
4.1  波阿斯到了城門口公眾集合的地方，坐在那裡。不久，波阿斯所說的那位以利米勒的至親從那裡經過，波阿斯就喊他的名字說：「請過來這裡坐！」他就過來坐下。
4.2  波阿斯又請來城裡的十位地方長老，也叫他們在那裡坐下。大家都坐定了，
4.3  他對那個至親說：「拿娥美從摩押回來了，她要賣我們親族以利米勒的那塊地；
4.4  我想你應該知道這件事。如果你要買回，當著在座的眾人和長老們面前買；如果不要，請說清楚，因為你有優先權，然後才輪到我。」 那個人說：「我要買回。」
4.5  波阿斯說：「好吧，如果你向拿娥美買那塊地，你也應該娶那位摩押的寡婦路得；這樣，那塊地才會保留在已故的人名下。」
4.6  那個人回答：「這樣的話，我放棄買回這塊地的權利；就是我買了，我自己的孩子也不能繼承。你買吧，我不買了。」
4.7  那個時候，以色列人買賣財產有一種慣例：就是賣方要脫下鞋子給買方。他們用這種方法表示買賣已經成交。
4.8  所以，當那至親對波阿斯說：「你買吧！」他就脫下自己的鞋子給波阿斯。
4.9  波阿斯對那些長老和所有在場的人說：「今天你們都是證人；我已經向拿娥美買了以利米勒和他兒子基連、瑪倫所有的家產。
4.10  除此以外，瑪倫的遺孀—摩押人路得也成為我的妻子。這樣，所有的產業就可以保留在已故的人名下，並且，他家族的名也將繼續存留在本鄉和本族中。今天，你們都是這事的證人。」
4.11  長老們和其他的人都說：「是的，我們是證人。願上主使你的妻子生養眾多，像蕾潔和麗亞給雅各建立家族一樣。願你在以法他族中興旺，在伯利恆留名。
4.12  願上主藉這年輕的女子給你後代，使你的家像猶大跟塔瑪生的兒子—法勒斯的家一樣昌盛。」
4.13  於是，波阿斯娶了路得，與她同房。上主賜福給她，她就懷孕，生了一個兒子。
4.14  城裡的婦女們對拿娥美說：「讚美上主！他今天給了你一個至親來照顧你。願這孩子在以色列中有聲望。
4.15  你的媳婦愛你；她為你所做的，比七個兒子所做的還多。現在她給你生了一個孫子；這孫子將帶給你新的活力，使你安享晚年。」
4.16  拿娥美接過這孩子，緊抱著他，撫養他。
4.17  鄰居的婦女給這孩子取名俄備得。她們爭相告訴每一個人，說：「拿娥美得了一個兒子啦！」 俄備得是耶西的父親；耶西就是大衛王的父親。
4.18  從法勒斯到大衛的家譜是這樣的：法勒斯、希斯崙、蘭、亞米拿達、拿順、撒門、波阿斯、俄備得、耶西、大衛。
4.19  併於上節
4.20  併於上節
4.21  併於上節
4.22  併於上節
