1.1 所羅門之歌，是詩歌中最美的詩歌。
1.2 〔第一首 新娘〕願你用嘴唇親吻我；你的愛情比美酒香甜。
1.3 你身上有芬芳的香氣；你的名字散發馨香，女孩子怎能不愛你呢？
1.4 願你把我帶走，讓我們飛奔；作我的君王，領我進你的內室。我們一起歡樂，開懷暢飲，沐浴在愛河中。難怪女孩子都愛上了你！
1.5 耶路撒冷的女子們哪，我雖然黝黑，卻是秀美，像基達的帳棚，像所羅門宮中的帳幔。
1.6 不要因我的膚色輕視我，是太陽把我曬黑了。我的兄弟們向我動怒，叫我在葡萄園工作，使我沒有時間照顧自己的園子。
1.7 我的愛人，請告訴我，你在什麼地方放羊？中午在哪裡使羊休息？我何必在其他牧童的羊群中獨自徘徊、尋找你呢？
1.8 〔新郎〕最美麗的女子啊，難道你不曉得那地方？跟著羊群的腳蹤去，在牧羊人的帳棚邊，讓你的山羊吃草。
1.9 我的愛人哪，你吸引男孩子，好比埃及王戰馬中的牝馬。
1.10 你兩鬢的頭髮多麼秀美，像珠寶鍊子繞著脖子。
1.11 但是，我們要為你製金鍊子，為你配上銀的飾物。
1.12 〔新娘〕我的君王坐席的時候，我的香水散發香氣。
1.13 我的愛人常靠在我的胸懷；他像一袋子沒藥那麼香。
1.14 我的愛人像一叢鳳仙花，開放在隱‧基底葡萄園中。
1.15 〔新郎〕我的愛人，你多麼美麗！你的眼睛像鴿子，閃耀著愛的光輝！
1.16 〔新娘〕我最親愛的，你多英俊，多可愛！我們把青草當床榻，
1.17 把香柏樹當屋子的棟樑，把松樹當天花板。
2.1 我是沙崙的野玫瑰，是山谷裡的百合花。
2.2 〔新郎〕我的愛人在女子中，正像荊棘裡的一朵百合花。
2.3 〔新娘〕我的愛人在男子中，像叢林裡的一棵蘋果樹，我喜歡坐在它的蔭影下，它的果子香甜，合我口味。
2.4 他帶我進他的宴會廳，在我頭上飄揚愛情的旗幟。
2.5 請用葡萄乾來補養我，用蘋果來恢復我的精神，因我為了相思病倒了。
2.6 他用左手托住我的頭，用右手擁抱我。
2.7 耶路撒冷的女子們哪，請答應我，請指著羚羊和母鹿發誓，你們不吵醒我們，不干擾我們的愛情。
2.8 〔新娘〕我聽見了愛人的聲音；他穿山越嶺向我奔來。
2.9 我的愛人像羚羊，像小鹿。他站著，在我家的牆邊；他從窗口探視，從窗格子往裡面窺望。
2.10 我的愛人向我說話。〔新郎〕起來吧，親愛的，我的美人，跟我一起走吧！
2.11 你看，冬天過去了；雨季已經過了。
2.12 郊外百花盛開；鳥兒歌唱的時候到了，在田野間已可聽到斑鳩的聲音。
2.13 無花果開始成熟了；葡萄樹也開花放香。起來吧，親愛的，我的美人，跟我一起走吧！
2.14 我的鴿子啊，你藏匿在巖石的洞穴中。讓我看一看你的容貌；讓我聽一聽你的聲音；因為你的容貌美麗，你的聲音美妙。
2.15 要抓住狐狸，那些搗毀葡萄園的小狐狸，因為葡萄樹正開著花呢。
2.16 〔新娘〕我的愛人是我的，我是他的。他在百合花中牧放羊群，
2.17 等清晨的涼風吹拂，黑夜逐漸消逝。我的愛人哪，回來吧，像一隻羚羊，像比特山上的小鹿飛奔而來。
3.1 我夜夜躺在床上，夢見我的愛人；我尋找他，卻找不著。
3.2 我走遍市區，穿越大街小巷；我尋找我的愛人，我尋找，卻找不到他。
3.3 城裡巡邏的守夜者遇見了我，我問他們：你們遇見我的愛人沒有？
3.4 我一離開他們，就找到了他。我拉住他，不讓他走，直到我領他進我母親的家，到我出生的那房間。
3.5 耶路撒冷的女子們哪，請答應我，指著羚羊和母鹿發誓，你們不吵醒我們，不干擾我們的愛情。
3.6 〔新娘〕那從曠野上來，好像煙柱，用商人販賣的乳香和沒藥薰染的，是什麼呢？
3.7 看哪，那是所羅門的車子，有六十名兵士護衛著，都是以色列最優秀的勇士。
3.8 他們都擅長劍術；他們能征善戰。個個手上拿著利劍，防備夜間的襲擊。
3.9 所羅門王用黎巴嫩木，為自己製造車子。
3.10 御車的柱子用銀包裹，上面有金線的刺繡；坐墊用紫色料子製成，是耶路撒冷女子們用愛情織成的。
3.11 錫安的女子們哪，來看所羅門王。他頭上戴著冠冕，是他成婚之日，他興奮快樂的那一天，他母親替他戴上的。
4.1 〔新郎〕我親愛的，你多麼美麗！你的眼睛像鴿子，在面紗後面閃耀著愛的光輝。你的頭髮像一群山羊，從基列山跳躍著下來。
4.2 你的牙齒如新剪的毛，像剛剛洗刷乾淨的綿羊一樣白，成雙成對地排列著，一顆都不缺少。
4.3 你的嘴唇像一條朱紅色絲帶；你開口說話時秀美動人。你在面紗後面的雙頰泛紅，像裂開兩半的石榴。
4.4 你的脖子像大衛的高塔，圓直牢固，掛著的項鍊像成千勇士的盾牌。
4.5 你的雙乳像一對羚羊，像孿生的小鹿在百合花中吃草。
4.6 我要往沒藥山，到乳香岡上，等清晨的涼風吹拂，黑夜逐漸消逝。
4.7 我親愛的，你多麼艷麗！你多麼完美！
4.8 我的新娘，請跟我一起離開黎巴嫩山；跟我一起從黎巴嫩下來。請從亞瑪拿山頂，從示尼珥山和黑門山，那獅子、豹子藏匿的地方下來。
4.9 我的愛人，我的新娘，你眼睛的顧盼，你項鍊的搖動，把我的神魂奪走了。
4.10 我的愛人，我的新娘，你的愛情多麼甜蜜！你的愛情比美酒香甜；你散發的香氣勝過任何香料。
4.11 我的新娘，你的嘴唇甘甜如蜜；你的舌頭有蜜有奶。你衣裳的芬芳正像黎巴嫩的香氣。
4.12 我的愛人，我的新娘，你是一座關閉的花園，牆垣圍著，泉源封鎖著。
4.13 園中果木繁盛，有石榴的果園，有佳美的果實；有鳳仙花和哪噠樹，
4.14 有番紅花、菖蒲、肉桂，有各樣乳香木，沒藥、沉香，和一切高貴的香料。
4.15 你是園中的水泉，是滔滔不絕的流水，是從黎巴嫩山湧流下來的溪水。
4.16 〔新娘〕北風啊，醒起來吧。南風啊，吹向我的花園，使空氣洋溢著芬芳。願我的愛人進入他的園中，吃園裡最好的果子。
5.1 〔新郎〕我親愛的，我的新娘，我進入我的園中，摘取沒藥和香料，吃我的蜜房和蜂蜜，喝我的酒和奶。
5.2 〔新娘〕我雖然躺著，心裡卻清醒；我夢見愛人在門外敲門。
5.3 〔新娘〕我已經脫了衣服，怎好再起來穿衣呢？我已經洗了腳，怎好再弄髒呢？
5.4 我的愛人從門縫伸手進來，因他靠近，我心跳動不已。
5.5 我正要開門讓他進來；當我握著門柄時，我雙手滴下沒藥，指頭滴下沒藥汁。
5.6 我為我的愛人開門，可是他已經走了。我多麼想聽他的聲音！我尋找他，但找不到；我呼叫他，但聽不見回音。
5.7 城裡巡邏的守夜者遇見了我；他們擊打我，把我打傷了；守衛城牆的人奪走我的披肩。
5.8 耶路撒冷的女子們哪，請答應我。如果你們遇見我的愛人，告訴他，我因相思病倒了。
5.9 〔耶路撒冷的女子們〕你這女子中最美的佳麗啊，你的愛人比別人的更好嗎？他有什麼特別的地方，值得我們答允你的要求？
5.10 〔新娘〕我的愛人英俊，健壯，是萬人中的佼佼者。
5.11 他的頭像精金；他的頭髮像波浪，像烏鴉那麼黑。
5.12 他的眼睛像溪水旁的鴿子，用奶汁洗淨，站在溪流邊。
5.13 他的兩頰像花圃那樣可愛，種滿了香草。他的嘴唇像百合花，給沒藥汁潤濕了。
5.14 他的雙手均勻，帶著鑲寶石的手鐲。他的軀幹像光滑的象牙，鑲嵌著藍寶石。
5.15 他的雙腿像白玉柱子，安在煉淨的金座上。他的儀表像黎巴嫩山那麼雄偉，像高聳的香柏樹。
5.16 他的口香甜可吻；他多麼使人迷醉！耶路撒冷的女子們哪，他就是我的愛人，我的伴侶。
6.1 〔耶路撒冷的女子們〕你這女子中最美的佳麗，你的愛人哪裡去了？請告訴我們，他往哪條路去，好讓我們幫你尋找。
6.2 〔新娘〕我的愛人到自己的園子去，花床盛開著鳳仙花。他在那裡牧放羊群，採摘百合花。
6.3 我的愛人是我的，我是他的；他在百合花叢中牧放羊群。
6.4 〔新郎〕親愛的，你像得撒那麼美麗！像耶路撒冷那麼動人！像林立的軍旗那麼耀眼！
6.5 移開你的視線吧，別盯著我看；你的眼睛使我慌亂。你的頭髮像一群山羊。從基列山跳躍著下來。
6.6 你的牙齒如新剪的毛，像剛剛洗刷乾淨的綿羊一樣白，成雙成對地排列著，一顆都不缺少。
6.7 你在面紗後面的雙頰泛紅，像裂開兩半的石榴。
6.8 君王有六十王后八十妃嬪；有無數的宮女。
6.9 但我只愛一人；她像鴿子般可愛。她是她母親的獨一寶貝，是母親鍾愛的孩子。女子們見到她都稱讚她；王后和妃嬪也讚美她。
6.10 那顧盼如晨曦的是誰呢？她明艷照人，像月亮一樣秀麗！像太陽一樣光明！像林立的軍旗一樣耀眼！
6.11 我下到杏樹園，要欣賞山谷中的幼樹，葡萄樹的嫩綠，石榴樹的花蕊。
6.12 我禁不住發抖；你使我心裡渴望愛情，如趕戰車上陣的勇士等待戰鬥。〔耶路撒冷的女子們〕跳吧，舞吧，書拉蜜的女子啊，你舞蹈吧，好讓我欣賞你的芳姿。〔新娘〕
6.13 當我在兩旁觀眾中舞蹈，你們為什麼要望著我呢？
7.1 〔新郎〕儀態萬千的少女啊，你穿著涼鞋的腳多麼美麗！你大腿的曲線是藝術家的傑作！
7.2 你的肚臍像一個圓圓的酒杯，裡面盛滿著美酒。你的腰像一束麥子，四周圍有百合花圍繞著。
7.3 你的雙乳像一對孿生的小鹿，像一對羚羊。
7.4 你的脖子像象牙的塔；你的眼睛像希實本城的水池，靠近那著名城市的門邊。你的鼻子像黎巴嫩塔那麼可愛，朝著大馬士革屹立。
7.5 你的頭挺立像迦密山。你的秀髮像光澤的緞子，把君王的心都迷住了。
7.6 你多麼秀美，多麼可愛！親愛的，你多麼令人陶醉！
7.7 你的身材婷婷如棕樹；你的雙乳像一串串的果子。
7.8 我要爬上棕樹去摘果子。在我眼中，你的雙乳像一串串的葡萄；你的氣息跟蘋果一樣芬芳；
7.9 你的親吻像上好的美酒。〔新娘〕讓美酒流入我愛人口中，流過他唇齒之間。
7.10 我屬我的愛人；我愛人戀慕著我。
7.11 親愛的，來吧，我們到野外去，在鄉下住宿。
7.12 我們要一早起來，到葡萄園去，看看葡萄發芽了沒有，看看葡萄開花了沒有，石榴吐蕊了沒有；在那裡，我要把我的愛情獻給你。
7.13 你要聞到催情果的香味；各樣佳美的果子都堆在我們家門口。親愛的，無論新的舊的，我都為你珍藏著。
8.1 但願你像我的兄弟，是吃過我母親乳汁的；這樣，當我在街上遇到你，跟你接吻，誰也不會介意。
8.2 我要帶你進我母親的家，讓你指點我怎樣愛你。我要給你喝香料調製的酒—石榴釀製的酒。
8.3 你的左手托住我的頭；你的右手擁抱著我。
8.4 耶路撒冷的女子們哪，請答應我，你們不吵醒我們，不干擾我們的愛情。
8.5 〔耶路撒冷的女子們〕那跟她的愛人手牽著手從曠野上來的人是誰呢？〔新娘〕在蘋果樹下，我叫醒了你。在那裡，你母親為你忍受陣痛；在那裡，你母親生了你。
8.6 願你的心只向我敞開；願你的手臂只擁抱我。愛情跟死一樣堅強；戀情跟陰間一樣牢固。它爆出火焰，像烈火一樣燃燒。
8.7 水不能息滅愛情，洪水也無法淹沒。若有人想用財富換取愛情，他必定招來鄙視。
8.8 〔新娘的兄弟〕我家有一小妹，她的雙乳尚未豐滿。年輕人前來求愛，我們怎麼辦呢？
8.9 如果她是一堵牆，我們要在上面建造銀塔；如果她是一扇門，我們要用香柏木板圍護她。
8.10 〔新娘〕我是一堵牆，我的雙乳是上面的塔。我的愛人知道，我從他得到安寧滿足。
8.11 〔新郎〕所羅門在巴力‧哈們有一個葡萄園，他把這園租給耕種的人；每人要繳納一千銀子。
8.12 一千銀子歸所羅門，兩百銀子歸耕種的人；但我擁有我自己的葡萄園。
8.13 親愛的，讓我從園中聽見你的聲音；我的同伴都等著聽你說話。
8.14 〔新娘〕親愛的，快來吧，像一隻羚羊，像一隻小鹿，優遊在香草山上。
