1.1 我—保羅是上帝的僕人，耶穌基督的使徒。我蒙召、奉差遣去幫助上帝選民的信仰，引領他們認識我們的信仰所教導的真理；
1.2 這真理是以盼望永恆的生命為根據的。那不撒謊的上帝，在萬世以前，已經應許把這永恆的生命賜給我們，
1.3 在時機成熟的時候，便藉著信息的宣揚顯明出來。我受了付託，奉上帝—我們救主的命令負起傳揚這信息的任務。
1.4 提多，我現在寫信給你；你在我們共同的信仰上是我的真兒子。願父上帝和我們的救主基督耶穌賜恩典、平安給你！
1.5 我把你留在克里特，目的是要你處理那些還沒有辦完的事務，並且在各城市設立長老。我曾經吩咐過：
1.6 當長老的必須是無可指責的人。他只能有一個妻子；他的兒女都應該是信徒，沒有放蕩或不受管教的事。
1.7 他既然作教會的領袖，作上帝的管家，就應該是無可指責的。他必須不傲慢、不暴躁、不酗酒、不好鬥、不貪財；
1.8 要樂意接待人，喜歡做好事，莊敬自重，要正直、聖潔，能管束自己。
1.9 他必須堅守那可靠、符合教義的教訓。這樣，他就能夠用健全的教義來感化別人，同時糾正那些反對的人的錯誤。
1.10 因為有許多人叛道，用荒唐無稽的話欺騙別人，尤其是那些主張受割禮的猶太基督徒。
1.11 你必須禁止這些人說話；因為，他們為了貪圖錢財，已經用不該傳講的學說破壞了許多家庭。
1.12 他們克里特人自己有一個先知說過這樣的話：「克里特人總是撒謊，是惡獸，好吃懶做。」
1.13 他這話沒有講錯。所以，你必須嚴厲地責備他們，好使他們有健全的信仰，
1.14 不再聽猶太人那些荒唐的傳說和那些背棄真理的人所堅持的規例。
1.15 對潔淨的人來說，一切都是潔淨的；但對那些汙穢和不信的人來說，沒有一件東西是潔淨的，因為他們的心地和良知都汙穢不堪。
1.16 他們宣稱認識上帝，卻在行為上否認他。他們是可惡的，是叛徒，做不出什麼好事來。
2.1 至於你，你的教導必須合乎健全的教義。
2.2 你要勸老年人，要他們嚴肅，有好品格，管束自己，要有健全的信心、愛心，和耐心。
2.3 你也要勸年老的婦女，要行為謹慎。不可搬弄是非，不作酒的奴隸。要作好榜樣，
2.4 善導年輕婦女，訓練她們怎樣愛丈夫和兒女，
2.5 怎樣管束自己，要貞潔，勤於家務，慈善，順服丈夫，免得上帝的道受毀謗。
2.6 同樣，你也要勸年輕人，要他們管束自己。
2.7 你自己呢，無論在什麼事上都要有好行為，作別人的模範。教導時要誠懇、嚴肅，
2.8 言語要恰當，讓人家沒有批評的餘地。這樣，那些敵對的人，因為找不到我們的錯處，就會覺得慚愧，無話可說。
2.9 你要勸作奴僕的，要他們服從主人，事事討主人的喜歡，不可頂撞他們，
2.10 也不可偷竊，卻要事事表現忠厚可靠，好在所做的一切事上，讓有關我們救主上帝的教義更受尊重。
2.11 因為上帝拯救全人類的恩典已經顯明出來了。
2.12 這恩典訓練我們棄絕不敬虔的行為和屬世的私慾，在世上過著自制、正直、敬虔的生活，
2.13 等待我們所盼望那蒙恩的日子來臨；那時候，至尊的上帝和我們救主耶穌基督的榮耀要顯現。
2.14 基督為我們獻上自己，救贖我們脫離一切邪惡，使我們成為他純潔的子民，歸屬於他，熱心行善。
2.15 你要講論這些事，充分運用你的職權來勸勉人或責備人。不要讓人輕看你。
3.1 你要提醒大家，要他們服從執政者和當權者，聽從命令，隨時隨地做各樣好事。
3.2 勸他們不要毀謗別人，不要爭吵；要和氣友善，以謙讓的態度對待所有的人。
3.3 我們從前也是無知、悖逆、迷失的；我們作了各種情慾和享樂的奴隸，生活在惡毒和嫉妒中，互相仇恨。
3.4 但是，我們的救主上帝已經顯出他的慈悲和仁愛，藉著聖靈所施重生和更新的洗，
3.5 拯救了我們；這並不是因為我們自己有什麼好行為，而是因為他憐憫我們。
3.6 藉著我們的救主耶穌基督，上帝把聖靈豐豐富富地傾注在我們身上；
3.7 由於他的恩典，我們得以跟上帝有合宜的關係，而得到所盼望那永恆的生命。
3.8 這話是可靠的。我希望你特別強調這些事，好使那些信上帝的人熱心行善；這些事都是美好的，是對人有益的。
3.9 要避免無知的辯論，和有關族譜名錄以及法律上的爭執；這些都是沒有益處、沒有價值的。
3.10 對那製造紛爭的人，至少給他兩次警告，以後就不再跟他來往。
3.11 你知道，這樣的人是腐化的；他的罪行證明自己是錯誤的。
3.12 我差亞提馬或推基古到你那裡去的時候，你要盡可能趕到尼哥坡里來見我，因為我已決定在那裡過冬。
3.13 要盡力促成西納律師和亞波羅旅行的計畫，幫助他們，使他們不至於有什麼缺乏。
3.14 讓我們自己的人學習努力行善，來供給生活上的需要；不要作閒散無用的人。
3.15 跟我在一起的人都問候你。請向同一信仰的朋友們問安。願上帝賜恩典給你們大家！
