1.1 大流士作波斯皇帝的第二年八月，上主把以下的信息啟示給易多的孫子比利加的兒子先知撒迦利亞。
1.2 上主—萬軍的統帥要撒迦利亞轉告人民，說：「我是上主，我曾經對你們的祖先發烈怒；可是我現在對你們說：『你們轉向我，我就轉向你們。
1.3 併於上節
1.4 不要像你們的祖先；以前的先知把我的信息告訴他們，叫他們不要再過邪惡犯罪的生活，可是他們不聽，也不順從我。
1.5 你們的祖先和那些先知都不在了。
1.6 我藉著我的僕人，就是那些先知，命令、警告你們的祖先；可是他們不理不睬，終於自食苦果。後來他們悔改了；他們承認我—上主、萬軍的統帥是照著我的計畫，照他們應得的，懲罰了他們。』」
1.7 大流士作皇帝的第二年十一月，就是細罷特月二十四日，上主用異象給我信息。
1.8 在晚間，我看見上主的天使騎著一匹紅馬，停在谷中的番石榴樹林裡；他後面有紅色、斑紋，和白色的馬。
1.9 我問那對我說話的天使：「先生，那些馬是什麼意思？」他說：「我會告訴你那是什麼意思。」
1.10 那停在番石榴樹林中的天使說：「牠們是上主派遣到地上來巡查的。」
1.11 牠們向上主的天使報告：「我們走遍了全世界，發現整個世界都安寧無事。」
1.12 上主的天使就說：「上主—萬軍的統帥啊，你向耶路撒冷和猶大各城發怒已經七十年了，你還要多久才會憐憫它們呢？」
1.13 上主用仁慈安慰的話回答那對我說話的天使。
1.14 天使要我把上主—萬軍的統帥所說的話宣告出來。他說：「我深深地愛惜耶路撒冷—我的聖城，
1.15 我卻對那些享安逸的國家發怒。因為正當我抑制對我子民的怒氣時，它們卻增加了我子民的痛苦。
1.16 因此，我回到耶路撒冷，要憐憫這城。我的聖殿必須重建，聖城必須重修。」
1.17 天使又要我宣告：「上主—萬軍的統帥說，他的城鎮要再度繁榮起來；他要再次幫助耶路撒冷，選定這城作自己的城。」
1.18 我在另一個異象中看見四個角。
1.19 我問先前對我說話的天使：「這些角有什麼意思？」他說：「它們是把猶大、以色列，和耶路撒冷人民趕散的勢力。」
1.20 後來上主又讓我看見四個工匠。
1.21 我問：「這些人來做什麼？」他回答：「他們是來恐嚇並推翻列國的勢力；因為列國摧毀了猶大的土地，趕散了猶大的人民。」
2.1 在另一個異象中，我看見一個人，手裡拿著一條準繩。
2.2 我問他：「你到哪裡去？」他說：「我去量耶路撒冷，要看看它有多長多寬。」
2.3 然後我看見先前對我說話的天使向前走去，另一個天使迎著他來。
2.4 頭一個天使對第二個天使說：「快跑去告訴那拿著準繩的青年：『耶路撒冷將有很多人和牲畜；它將是一個沒有城牆的城。
2.5 而且上主已經許諾，他自己要成為一座火牆，圍繞這城，保護它，成為榮耀的臨在。』」
2.6 上主對他的子民說：「我曾經把你們分散到四面八方去。可是你們這些流亡的人哪，逃脫巴比倫吧！要返鄉，回到耶路撒冷。
2.7 併於上節
2.8 誰擊打你們，等於擊打我心愛的寶貝。」於是上主—萬軍的統帥差遣我把以下的信息轉告那些掠奪過他子民的國家：
2.9 「我—上主要親自擊打你們；從前服事過你們的人要洗劫你們。」這事實現的時候，大家就知道上主—萬軍的統帥差遣了我。
2.10 上主說：「耶路撒冷的人民哪，要歡樂歌唱！因為我要來，要住在你們當中。」
2.11 那時，許多國家要歸向上主，成為他的子民。他要住在你們當中，你們就知道是上主—萬軍的統帥差遣我到你們那裡去的。
2.12 猶大將再次在上主的聖地成為他特別的產業；耶路撒冷將成為他最喜愛的城。
2.13 天下萬民哪，要在上主面前肅靜，因為上主從他神聖的住所出來了。
3.1 在另一個異象中，上主讓我看見大祭司耶書亞站在上主的天使面前，撒但站在耶書亞右邊，要控告他。
3.2 上主的天使對撒但說：「撒但，但願上主斥責你！願喜愛耶路撒冷的上主斥責你！這個人像是從火中抽出來的一根柴。」
3.3 耶書亞站在那裡，穿著骯髒的衣服。
3.4 天使對侍從們說：「把他穿的髒衣服脫掉。」然後對耶書亞說：「我已經除掉你的罪，要給你穿上新衣服。」
3.5 他命令侍從們把一頂乾淨的禮冠戴在耶書亞頭上。他們照著做了，然後又給他穿上新衣服；那時，上主的天使站在旁邊。
3.6 天使警告耶書亞，
3.7 上主—萬軍的統帥這樣說：「如果你遵守我的法律，執行我給你的任務，你就可以繼續管理我的聖殿和院宇。我會垂聽你的禱告，像垂聽在我面前的天使的禱告一樣。
3.8 大祭司耶書亞啊，你聽著！你的同事們，就是那些作為吉兆的祭司們，也要聽。我要啟示我的僕人，就是那被稱為『枝子』的。
3.9 我要在耶書亞面前放一塊石頭，這石頭有七面，我要雕刻這石頭。我要在一天之內把這地的罪惡除去。
3.10 那一天來到的時候，你們每個人要請他的鄰居來，在葡萄樹和無花果樹下享受安寧。」
4.1 先前對我說話那天使再到我這裡來，像是把我從熟睡中喚醒。
4.2 他問我：「你看見什麼？」我回答：「一個純金的燈臺，上面有一個裝油的碗。燈臺上有七盞燈，每盞燈都有七個燈心。
4.3 碗的兩邊有兩棵橄欖樹，一邊一棵。」
4.4 我問天使：「先生，這些東西代表什麼？」
4.5 他說：「你不知道嗎？」我回答：「我不知道。」
4.6 天使要我把上主的信息轉告所羅巴伯。上主—萬軍的統帥說：「不是靠武力，也不是靠才能，而是倚靠我的靈才會成功。
4.7 即使阻礙像山那麼高，也會在你面前消失。你要重建聖殿；當你把最後一塊石頭放上去時，人民要高呼：『多麼壯觀，多麼壯觀！』」
4.8 上主又給我另一個信息，
4.9 他說：「所羅巴伯奠立了聖殿的根基，他一定會完成它。事情成就的時候，我的子民就知道是我—上主、萬軍的統帥差遣你到他們那裡去的。
4.10 天使對我說：「七盞燈代表上主的七個眼睛，在觀看整個世界。」
4.11 我又問他：「燈臺兩邊那兩棵橄欖樹是什麼意思？
4.12 那倒橄欖油的兩支金管邊的兩根橄欖樹枝是什麼意思？」
4.13 他問我：「你不知道嗎？」我說：「我不知道。」
4.14 於是他說：「這是兩個被選立來事奉普天下之主的。」
5.1 我再觀看，這次我看見一卷書卷飛過天空。
5.2 天使問我：「你看見什麼？」我說：「我看見一卷書卷飛過天空，它長九公尺，寬四公尺半。」
5.3 於是他對我說：「那書卷上面寫著送往全世界的詛咒，一面寫著：所有的盜賊要從地上被清除；另一面寫著：所有發假誓的人也要被清除。
5.4 上主—萬軍的統帥說，他要發出這詛咒，使這詛咒進入每個盜賊的家和指著我的名發假誓之人的家。這詛咒要留在他們家裡，使它們都荒廢。」
5.5 那對我說話的天使又出現，說：「看哪，另有東西來了！」
5.6 我問：「什麼東西？」他說：「是一個籃子；它代表全世界的罪惡。」
5.7 這籃子有一個鉛做的蓋子。我在看的時候，這蓋子打開了，看哪，裡面坐著一個女人！
5.8 天使說：「這女人象徵邪惡。」然後他把那女人推進籃子裡，蓋上蓋子。
5.9 接著我向上觀看，看見兩個女人朝我飛過來；她們有強大的翅膀，像鸛鳥的翅膀。她們挾起那籃子，飛走了。
5.10 我問天使：「她們要把籃子提到哪裡去呢？」
5.11 他說：「到巴比倫去。她們要在那裡為這籃子造一座殿宇。殿宇建完後，籃子要放在裡面供人膜拜。」
6.1 我又看見另一個異象。這次，我看見四輛馬車從兩座銅山之間出來。
6.2 第一輛馬車由紅馬拖著，第二輛是黑馬，
6.3 第三輛是白馬，第四輛是斑紋馬，全都是強壯的馬。
6.4 於是我問天使：「先生，這些馬車是什麼意思？」
6.5 他說：「這是四風，剛剛從普天下之主面前來的。」
6.6 黑馬拖的馬車往北到巴比倫，白馬往西，斑紋馬往南邊的國家。
6.7 那些壯馬出來，就急著要去巡查世界。天使一說：「去巡查世界！」牠們就去了。
6.8 於是天使大聲對我說：「那些往北到巴比倫去的馬匹已經平息了上主的怒氣。」
6.9 上主給我以下的信息。
6.10 他說：「你要把流亡者黑玳、多比雅，和耶大雅所獻的禮物立刻帶到西番雅的兒子約西亞家裡。這些人是從流亡的巴比倫回來的。
6.11 你要用他們所獻的金銀做一頂冠冕，戴在約薩達的兒子大祭司耶書亞頭上，
6.12 你要告訴他，上主—萬軍的統帥這樣說：『那稱為「枝子」的，要從他所在的地方伸展出去，並重建上主的聖殿。
6.13 他就是要建造聖殿、接受王者榮耀、統治他子民的那人。有一個祭司要站在他的寶座邊；他們兩者要在和平融洽中共存。』
6.14 這頂冠冕要留在上主的聖殿作為紀念品，記念黑玳、多比雅、耶大雅，和約西亞。」
6.15 住在遠方的人要來協助重建上主的聖殿。當聖殿重建以後，你們就知道是上主—萬軍的統帥差遣我到你們這裡來的。如果你們竭力遵守上主—你們上帝的命令，這事一定實現。
7.1 大流士作皇帝的第四年九月，就是基斯流月四日，上主給我一個信息。
7.2 伯特利人已經派沙利色、利堅‧米勒，和他們的隨從到上主—萬軍統帥的聖殿去，祈求上主賜福，
7.3 並且求問祭司和先知：「我們是不是要像多年來一樣在五月禁食，為聖殿被毀的事哀傷？」
7.4 以下是上主—萬軍的統帥給我的信息。他說：
7.5 「你去告訴這地方的人民和祭司，以往七十年來，他們在五月和七月禁食哀傷，都不是為了尊敬我。
7.6 他們吃，他們喝，都是為滿足他們自己。」
7.7 這是上主藉著從前的先知所說的。當時耶路撒冷正繁榮，到處都是人；不僅在城周圍的村鎮住滿了人，連南邊地區和西邊山腳也都有人居住。
7.8 以下是上主—萬軍的統帥給撒迦利亞的信息。他說：
7.9 「我早就命令我的子民：『你們要秉公行義，要以慈愛憐憫相待。
7.10 不可欺負寡婦、孤兒、外僑，或貧窮的人；不可蓄意加害別人。』
7.11 「可是，我的子民頑梗不肯聽從。他們塞住耳朵，
7.12 使他們的心跟石頭一樣硬。因為他們不聽我藉我的靈差遣古時的先知所傳的教訓，我非常氣憤。
7.13 我向他們說話，他們不聽；他們向我禱告，我也不回答。
7.14 我像旋風一樣把他們捲走，使他們住在陌生的外國。這片美好的土地成為荒涼、人煙絕跡的地方。」
8.1 上主—萬軍的統帥給撒迦利亞以下的信息。他說：
8.2 「我渴望幫助耶路撒冷，因為我深深愛惜那裡的人民，所以我對它的仇敵發怒。
8.3 我要返回耶路撒冷—我的聖城；我要住在那裡。人家要稱耶路撒冷為『信實之城』，尊上主—萬軍統帥的山為聖山。
8.4 那些上了年紀、拄拐杖的男人女人，將會再坐在城裡的廣場。
8.5 街上將再擠滿玩耍的男女孩童。
8.6 「現在殘存的人民也許會認為這事不可能發生，但對我來說，這不是不可能的。
8.7 我要從我的子民被擄去的地方把他們拯救出來，
8.8 從東從西把他們帶回來，讓他們住在耶路撒冷。他們要作我的子民；我要作他們的上帝，以信實、公平治理他們。
8.9 「要堅強！你們現在所聽見的話，正是重建聖殿、奠立根基時先知所說過的話。
8.10 那以前，沒有人雇得起人或牲畜，在敵人窺伺下沒有人覺得安全，因為我使人民互相敵對。
8.11 但是現在，我不像從前那樣對待殘存的人民。
8.12 他們將平安地撒種；葡萄樹會結出葡萄，土地出產五穀；雨水充足。我要把這些福氣賜給殘存的人民。
8.13 猶大和以色列的人民哪，過去外族人曾互相詛咒說：『願猶大和以色列所遭的災禍臨到你身上！』可是我要拯救你們；那時，外族人要彼此說：『願你得到猶大和以色列所得的福氣！』所以，你們要堅強，不要害怕。」
8.14 上主—萬軍的統帥這樣說：「你們的祖先惹我發怒時，我決意降禍給他們，我照計畫做了，沒有改變主意。
8.15 但現在我決意賜福給耶路撒冷和猶大的人民。所以，你們不要害怕。
8.16 你們應該注意的是：說話要誠實；排難解紛要公道，要促進和睦；
8.17 不可蓄意陷害別人；不可作假證。這些事都是我所恨惡的。」
8.18 上主—萬軍的統帥又給撒迦利亞以下的信息。他說：
8.19 「在四月、五月、七月、十月舉行的禁食，要成為猶大人民歡喜快樂的節期。你們要喜愛真理與和平。」
8.20 上主—萬軍的統帥說：「時候快到了，那時人民要從各城各鎮來到耶路撒冷。
8.21 這城的居民要對那城的居民說：『我們快去敬拜上主—萬軍的統帥，祈求他賜福。你們跟我們一起去吧！』
8.22 許多民族和強大的國家都要來耶路撒冷敬拜上主—萬軍的統帥，祈求他賜福。
8.23 在那日子，十個外族人會到一個猶太人那裡，說：『讓我們跟你們同去吧，因為我們聽說上帝與你們同在。』」
9.1 這是上主啟示的信息：他已經宣布要懲罰哈得拉地和大馬士革城。不僅以色列各支族屬於上主，敘利亞的京城也屬於上主。
9.2 哈得拉邊境的哈馬也屬於他，泰爾、西頓兩城的人和他們的才智也屬於上主。
9.3 泰爾為自己建築堡壘，堆積金銀，多得像街上的塵土。
9.4 但主一定要把它的一切拿走，把它的財富丟到海裡，這城要被燒毀。
9.5 亞實基倫城將看見這情形而懼怕；迦薩城看見了將痛苦難堪；以革倫也一樣，它的希望都將破滅。迦薩將失去君王；亞實基倫將人煙絕跡。
9.6 混雜的種族將住滿亞實突。上主說：「我要使高傲的非利士人卑微。
9.7 他們不再吃帶血的肉，或其他可憎的食物。他們殘存的人都將成為我的子民，像猶大支族中的一族。以革倫人將成為我的子民，正如耶布斯人一樣。
9.8 我要看守我的家園，不讓軍隊踐踏。我也不准暴君再壓迫我的子民。我已經看見我的子民所受的痛苦。」
9.9 錫安的居民哪，要歡喜快樂！耶路撒冷的人民哪，要歡呼！看，你們的君王來了！他得勝，凱旋而來，卻謙虛地騎著一匹驢—騎著一匹小驢。
9.10 上主說：我要拿走以色列的戰車，除滅耶路撒冷的戰馬；戰場上使用的弓也要折斷。你們的王要在列國中促進和平；他要統治四海，從幼發拉底河到地的盡頭。
9.11 上主說：由於我與你們立的約，就是用牲祭的血印證的約，我一定釋放你們這些流亡的人，從乾旱的坑中釋放你們。
9.12 有盼望的流亡者啊，回來吧！回到你們的堡壘來。我現在告訴你們，我要加倍地補償你們。
9.13 我要使用猶大，像使用弓弩；我要使用以色列，像使用箭矢；我要使用錫安的人民，像使用刀劍，去攻打希臘人。
9.14 上主要在他子民頭上顯現；他射箭有如閃電。至高的上主要吹號角；他要在暴風雨中從南方而來。
9.15 上主—萬軍的統帥要保護他的子民；他們要消滅仇敵。他們要在戰場呼喊，像酒醉的人；他們要使敵人的血湧流，像流祭牲的血，湧流在祭壇四角。
9.16 在那日，上主—他們的上帝要拯救他們，像牧人救羊群脫離險境。他們要在他的土地上發光，像王冠上的寶石一樣，
9.17 多麼美好，多麼繁盛！有五穀使少年強壯；有新酒使少女健美。
10.1 在春季，你們要向上主求雨。上主賜烏雲降甘霖給萬人，使人人的田地青綠。
10.2 人民向偶像和占卜者求問，所得到的回答是胡言亂語。有些人解夢，只是哄騙你們；他們的安慰沒有用處。因此，人民流離失所，像迷失的羊。他們遭受苦難，因為沒有牧羊人引導他們。
10.3 上主說：「我向那些統治我子民的外族人發怒；我要懲罰他們。猶大人民是我的；我—上主、萬軍的統帥要照顧他們。他們將作為我強壯的戰馬。
10.4 從他們當中要產生統治者、首領，和指揮官來治理我的子民。
10.5 猶大人民將像勇士制伏仇敵，有如踐踏街道上的塵土。因為上主與他們同在，他們將勇敢爭戰，打垮敵人的騎兵。
10.6 我要使猶大人民強盛；我要使以色列家得勝。我要憐憫他們，把他們都帶回家鄉。他們要像從未被我丟棄一樣。我就是上主—他們的上帝；我要垂聽他們的禱告。
10.7 以色列人民要像勇士一樣強壯，他們的心暢快，像喝酒的人一樣。他們的子孫將記住這次的勝利；他們將因上主的作為歡欣鼓舞。
10.8 我要召喚我的子民，聚集他們。我要拯救他們，使他們跟從前一樣眾多。
10.9 雖然我把他們分散在列國中，他們仍然要在遙遠的地方記念我。他們和他們的子女將得以倖存，一起返回家園。
10.10 我要從埃及把他們帶回家，從亞述領他們回來。我要把他們安置在基列和黎巴嫩；整片土地將住滿了人。
10.11 他們經過苦海的時候，我要擊打浪濤，尼羅河將乾涸。高傲的亞述要謙卑；強大的埃及要失去力量。
10.12 我要使我的子民強盛；他們要敬拜我，順從我。上主這樣宣布了。」
11.1 黎巴嫩哪，打開你的門戶吧，好使火燒盡你的香柏樹！
11.2 松樹啊，號咷吧，香柏樹倒了；壯麗的樹木都被砍伐了！巴珊的橡樹啊，痛哭吧，茂密的森林被摧毀了！
11.3 聽聽統治者的號哭吧，因為他們的光榮消逝了！聽聽獅子的咆哮吧，因為約旦河旁的叢林荒廢了！
11.4 上主—我的上帝對我說：「你去作一群將被宰殺之羊的牧人。
11.5 羊的主人殺了牠們而未受懲罰。他們販賣羊肉，卻說：『讚美上主，我們有錢了！』連自己的牧人都不可憐牠們。」
11.6 上主說：「我不再憐憫這地的人；我要親自把他們交在統治者手中。這些統治者要蹂躪這地；我不解救這地脫離他們的勢力。」
11.7 買賣羊群的那些人雇用了我；我成為那群將被宰殺之羊的牧人。我拿了兩根牧杖，一根叫「恩惠」，一根叫「合一」。這樣，我開始牧放羊群。
11.8 我厭煩其他三個恨我的牧羊人，於是在一個月內把他們都除掉了。
11.9 我對羊群說：「我不要再作你們的牧人了。讓該死的死，該毀滅的毀滅吧；剩下的會互相殘殺。」
11.10 然後我把那根叫「恩惠」的杖折斷，廢掉了上主與萬國所立的約。
11.11 當天，那約就廢除了。那些買賣羊群的人注視著我，他們知道這就是上主的信息。
11.12 我對他們說：「如果你們願意，請把工資給我，不願意，就留著。」於是他們付給我三十塊銀子作工資。
11.13 上主對我說：「把這些錢放進聖殿的銀庫。」於是我把這三十塊銀子，就是他們認為我應得的一筆可觀的數目，放進聖殿的銀庫。
11.14 然後我把第二根叫「合一」的杖折斷，破壞了猶大和以色列的統一。
11.15 上主對我說：「你再一次去作牧人吧；這次是壞牧人。
11.16 我雇用一個牧人，要他看管我的羊群；但他不幫助那些受驚嚇的，不尋找迷失的，不醫治受傷的，也不餵養還存活的；相反地，他吃掉最肥美的羊，撕裂牠們的蹄。
11.17 那丟棄羊群的壞牧人慘了！戰爭要徹底消滅他的勢力。他的手臂將萎縮；他的右眼完全失明。」
12.1 以下是上主所啟示有關以色列的信息。上主鋪展諸天，創造大地，賜生命給人類。他說：
12.2 「我要使耶路撒冷像一杯酒，周圍的國家喝了要搖搖晃晃像酒醉的人。他們圍攻耶路撒冷的時候，也要圍攻猶大其餘的城鎮。
12.3 在那天，我要使耶路撒冷像一塊沉重的石頭，想移動這塊石頭的國家都要受傷。世上所有的國家要聯合起來攻擊耶路撒冷。
12.4 在那天，我要使他們的馬匹受驚，使他們的騎士發瘋。我要看顧猶大人民，使他們仇敵的馬匹瞎眼。
12.5 那時，猶大各宗族要自言自語：『上主—萬軍的統帥上帝賜力量給住在耶路撒冷的子民。』
12.6 「在那天，我要使猶大各宗族好像林中的火，禾場中的火種，他們要燒毀左右鄰國，但耶路撒冷人民仍然要安居城裡。
12.7 「我—上主要先使猶大軍隊得勝，好使大衛後代和耶路撒冷人民所得的榮耀不超過猶大。
12.8 在那天，上主要保護住在耶路撒冷的人，即使是他們當中最軟弱的，也會像大衛那樣堅強。大衛的後代將領導他們，像上主的天使，像上帝一樣，領導他們。
12.9 在那天，我要除滅想攻打耶路撒冷的每一個國家。
12.10 「我要使大衛的後代和耶路撒冷其他的居民充滿憐憫和禱告的靈。他們要仰望被他們刺死的那位，為他哀哭，像死了獨子的人一樣；他們要痛苦哀傷，像失去了長子的人一樣。
12.11 在那天，耶路撒冷要哀傷，像人在米吉多平原為哈達‧臨門那樣哀傷。
12.12 這地的每一家都要為本家哀傷：大衛的家族，拿單的家族，利未的家族，示每的家族，和所有其他家族，都要為本家族哀傷，男的女的分開舉哀。」
12.13 併於上節
12.14 併於上節
13.1 上主—萬軍的統帥說：「在那天，我要為大衛的後代和耶路撒冷居民開一個泉源，把他們的罪惡和汙穢洗滌乾淨。
13.2 在那天，我要把偶像的名字從這地除去，沒有人再記得它們。我要除滅自稱為先知的人，也要把拜偶像的意念除去。
13.3 如果還有人堅持說預言，他的親生父母要告訴他，他必須處死；因為他聲稱在為上主說話，實際上是在撒謊。他說預言的時候，他的親生父母要把他刺死。
13.4 在那天，再也沒有先知會為自己的異象誇口，也沒有先知穿著粗毛衣欺騙人。
13.5 他反而要說：『我不是先知；我是農夫，一生都是種田的。』
13.6 如果有人問他：『你胸口上的傷是怎麼來的？』他要回答：『是在我朋友家受的傷。』」
13.7 上主—萬軍的統帥說：「刀劍哪，醒來吧，襲擊為我做工的牧人！殺了牧人，羊群就四散。我要擊打我的子民，
13.8 全地三分之二的人要死亡。
13.9 我要考驗那殘存的三分之一，使他們純淨，好像銀子被火煉淨一樣。我要試驗他們，像試驗金子，然後他們會向我禱告，我就垂聽。我要告訴他們，他們是我的子民；他們要承認，我—上主是他們的上帝。」
14.1 上主坐下審判的日子快到了，那時，耶路撒冷將被擄掠；人要在你們眼前分贓。
14.2 上主要聚集所有國家跟耶路撒冷爭戰。城要被佔領，房屋被洗劫，婦女被強姦，半數的居民要被擄，殘餘的人留在城裡。
14.3 然後上主要出去與那些國家爭戰，像以往一樣。
14.4 在那天，他要站在耶路撒冷東邊的橄欖山上。橄欖山將被一個大山谷從東到西隔成兩半，半邊的山向北移，另半邊向南移。
14.5 你們要奔逃，經過這山谷；這山谷穿過山，延展到另一邊去。你們會逃跑，像你們的祖先在猶大王烏西雅時代逃避大地震一樣。然後，上主—我的上帝要來臨，帶著所有的天使一起來。
14.6 在那天，不再有寒冷、嚴霜，
14.7 也沒有黑暗；永遠是白晝，即使夜間也像白天光亮。這事要在什麼時候發生只有上主知道。
14.8 在那天，將有活水從耶路撒冷流出來，一半流到死海，一半流到地中海。這水將川流不息，旱季雨季都一樣。
14.9 上主要作全地的王；人人都要承認他是獨一無二的上主；他的名是唯一的名。
14.10 從北邊的迦巴到耶路撒冷南邊的臨門，整個地區要被削成平地。耶路撒冷將高過周圍的地；城將從便雅憫門伸展到角門（這地方以前有個舊門），從哈楠業樓到王家酒醡。
14.11 人民將在耶路撒冷安居樂業，不再有被殲滅的危險。
14.12 上主要使那些跟耶路撒冷爭戰的國家的人患可怕的疾病。他們還活著，肉就爛掉，眼睛和舌頭也都爛掉。
14.13 在那天，上主要使他們混亂、驚惶；人人抓住身旁的人就打。
14.14 猶大人要為耶路撒冷爭戰；他們要掠奪所有國家的財寶—許多金子、銀子，和衣服。
14.15 馬、騾子、駱駝、驢，以及敵人營地所有的動物，也都要染上可怕的疫病。
14.16 後來，攻打耶路撒冷那些國家的生還者，每年要到那裡敬拜大君王—上主、萬軍的統帥，並且守住棚節。
14.17 如果有哪一個國家不去敬拜大君王—上主、萬軍的統帥，雨水就不降在他們的土地上。
14.18 如果埃及人不去守住棚節，上主就要使他們得疫病；不上去守節的列國也將得同樣的疫病。
14.19 如果埃及和其他國家不守住棚節，就要受這樣的懲罰。
14.20 在那天，連馬的鈴鐺上也將刻上「聖化歸上主」這句話。聖殿裡的鍋也將像祭壇前面的碗一樣是聖的。
14.21 所有在耶路撒冷和猶大的鍋，都要聖化歸上主，作為敬拜上主—萬軍統帥之用。獻祭的人要用它們來煮祭肉。在那天，上主—萬軍統帥的聖殿裡不再有做買賣的人。
