1.1 以下是亞們的兒子約西亞作猶大王的時代，上主啟示給西番雅的信息。西番雅是古示的兒子，基大利的孫子，亞瑪利雅的曾孫，希西家王的玄孫。
1.2 上主說：「我要徹底毀滅地上萬物；
1.3 我要毀滅人類、走獸、飛禽、魚類，我要使邪惡人傾覆；我要從地上殲滅人類。我—上主這樣宣布了。
1.4 「我要懲罰耶路撒冷和猶大的居民。我要消除那地方拜巴力的痕跡；沒有人會記得那些事奉巴力的祭司。
1.5 我要消滅那些到屋頂上拜太陽、月亮，和星辰的人。我也要消滅那些敬拜我、發誓效忠我，卻又奉米勒公神的名發誓的人。
1.6 我要消滅那些掉頭不再跟從我的人和那些不歸順我、不求我引導的人。」
1.7 要在至高的上主面前肅靜，因為上主審判的日子快到了。上主準備犧牲他的子民，叫仇敵掠奪猶大。
1.8 上主說：「在那獻祭的日子，我要懲罰官長、王子，和一切效法外族習俗的人。
1.9 在那一天，我要懲罰那些以強暴、欺詐剝削弱者的人；他們只想把掠奪物堆滿主人的房屋。」
1.10 上主說：「在那一天，你們會聽見在耶路撒冷的魚門有痛哭的聲音，城的新區有哀號的聲音，山坡上有倒塌的大響聲。
1.11 住在下城地區的人哪，哀號吧；因為所有的商人都死了，有錢人被剷除了。
1.12 「那時，我要拿燈搜尋耶路撒冷。我要懲罰那些自滿、自信的人；他們自言自語：『上主不降福也不降禍。』
1.13 他們的財寶要被搶劫；他們的房子被摧毀。他們永遠住不進自己所造的房子，永遠喝不到自己葡萄園出產的酒。」
1.14 上主的大日子快到了，馬上就到了！那將是悲慘的一天。那時，即使是最勇敢的戰士也會傷心哀哭！
1.15 那將是忿怒的日子，是苦難災禍的日子，是摧殘破壞的日子，是黑暗幽冥的日子，是愁雲滿布的日子。
1.16 那天將充滿軍號和吶喊的聲音，是進攻堅固的城堡和摧毀高塔的日子。
1.17 上主說：「我要降這些災難在人的身上，使他們都像盲人一樣摸索。他們得罪了我，所以他們的血要像水一樣被倒出來；他們的屍體在地上腐爛。」
1.18 在上主發怒的日子，連他們所有的金銀也救不了他們。上主的妒火要迅速地燒毀全世界；他要徹底消滅世上的人。
2.1 不知恥的國家啊，覺醒吧！
2.2 在你還沒有像一朵花凋謝以前，在上主的怒火沒有燒到你以前，在他發烈怒的日子以前，覺醒吧！
2.3 在這地上所有謙虛地聽從他命令的人哪，尋求上主吧！你們要追求正義，在上主面前謙卑。也許在上主發怒的日子，你們可以逃脫懲罰。
2.4 迦薩城裡沒有人存活；亞實基倫要荒涼。亞實突的人民要在正午被趕走；以革倫的居民也被逐出城外。
2.5 住在沿岸的非利士人哪，你們慘啦！上主已經向你們宣判；他要毀滅你們，不留下一人。
2.6 你們沿岸的地區要變成空曠的野地，只有牧人的草棚和羊圈。
2.7 劫後餘生的猶大人民將佔領你們的土地；他們要在那裡放羊，在亞實基倫的房屋裡睡覺。上主—他們的上帝要顧念他們，使他們回鄉重整家園。
2.8 上主—萬軍的統帥這樣說：「我聽見摩押人的嘲笑和亞捫人的辱罵；他們嘲笑我的子民，揚言要侵佔他們的土地。
2.9 我是以色列的上帝；我指著自己永恆的生命發誓：摩押一定要像所多瑪，亞捫要像蛾摩拉一樣毀滅。它們要變成鹽坑之地，永遠荒廢，莠草蔓生。我那些劫後餘生的子民要掠奪他們，佔領他們的土地。」
2.10 摩押和亞捫的人民要這樣被懲罰；因為他們驕傲自大，侮辱上主—萬軍統帥的子民。
2.11 上主要使他們驚惶失措。他要除滅世上的神明，然後每一個國家都會在自己的國土上敬拜他。
2.12 上主也要擊殺古實人。
2.13 上主要用他的大能毀滅亞述；他要使尼尼微城成為荒涼乾涸的曠野，
2.14 尼尼微城將成為牛群、羊群，以及各種野獸躺臥的地方。貓頭鷹在廢墟中築巢，從窗口鳴叫；烏鴉在階前呱呱亂叫；建築物中的香柏木要被抽掉。
2.15 這一切都要臨到這城；因為它誇耀自己的能力，自以為安全。城裡的人以為這城是世界上最偉大的城。可是，它將成為淒涼荒蕪、野獸歇息的地方。每一個過路的人都會嘲笑咒罵它。
3.1 耶路撒冷慘啦！它腐敗、叛逆、欺壓自己的人民。
3.2 它沒有聽從上主，也不接受管教。它不倚靠上主，不向上帝祈求幫助。
3.3 它的官長像吼叫的獅子；它的法官像飢餓的豺狼，貪婪得連一根骨頭都不留到早晨。
3.4 先知們既不負責任，又詭詐。祭司們汙損聖物，歪曲上帝的法律。
3.5 但上主仍然在這城裡；他行公義，絕不做不義的事。每天早晨，他向他的子民顯示正義，從不間斷。可是不義的人民繼續作惡，不知羞恥。
3.6 上主說：「我除滅了列國；毀滅了它們的城市。我使它們的城樓成為廢墟，路上沒有行人。我使它們的城市荒廢，街道荒涼，人煙絕跡。
3.7 我以為那時我的子民一定會尊敬我，接受我的管教，永遠不忘記我給他們的教訓。哪曉得過了不久，他們就故態復萌。」
3.8 上主說：「等著吧，等我起來指控列國。我已經決定召集列國萬邦前來，要使它們感受到我的怒氣。我的妒火要燒毀全世界。
3.9 「那時，我要改變萬國的人民。他們會求告我，一心一意事奉我。
3.10 我所分散的子民，甚至要從遙遠的古實來向我獻祭。
3.11 到那時候，我的子民哪，你們無須再因背叛我而覺得羞恥；我要除滅所有驕傲自大的人。在我的聖山，你們再也不會背叛我。
3.12 我要在那裡留下謙虛卑微的人；他們會到我面前求庇護。
3.13 那些殘存的以色列人不再做壞事，不說謊，也不欺詐。他們將會繁盛、安全，不再畏懼任何人。」
3.14 以色列啊，要歡呼歌唱！耶路撒冷啊，要滿心快樂！
3.15 上主已經免除對你的懲罰；他已經殲滅你所有的仇敵。上主—以色列的王與你同在；你再也不必懼怕災害。
3.16 時候要到了，他們要對耶路撒冷說：錫安城啊，不要害怕！不要讓你的手發軟！
3.17 上主—你的上帝與你同在；他的大能使你得勝。他要因你歡悅；他的慈愛要賜你新生命。他要因你喜樂歌唱，
3.18 像人在過節時那樣歡樂。上主說：我已經終止災禍的威脅，除掉了你的羞辱。
3.19 時候快到了，我要懲罰欺壓你的人；我要拯救一切軟弱失散的人，使流亡的人返回家園。我要使他們的羞恥變為榮耀；全世界都要頌揚他們。
3.20 時候快到了，我要把你們分散的人民帶回來；我要使你們譽滿天下，使你再次興旺。上主這樣宣布了。
