1.1 奉我們的拯救者上帝和我們的盼望，基督耶穌，的詔命，做基督耶穌使徒的保羅，
1.2 寫信給提摩太，在信仰上做真的孩子的。願你由父上帝和我們的主基督耶穌，得恩惠，憐憫平安。
1.3 我往馬其頓去的時候，曾勸你繼續住在以弗所；好囑咐某某人不要傳別樣的教義，
1.4 也不要意向著荒唐的傳說和無窮的族譜；這一類的事只能激起空論，無補於上帝在信仰上所作的安排(或譯：所立的管家職分)——現在我也這樣勸你。
1.5 這囑咐的終極乃是愛，從潔淨的心和純善的良知，跟無偽的信心所發生的。
1.6 有些人不以這幾樣為正鵠，就偏向虛妄的談論，
1.7 想要做教法師，卻不但不了悟明白自己所說的話，而且不明白所堅確講論定的事。
1.8 我們知道律法原是好的，如果人按著規律用它；
1.9 我們也知道律法原不是為義人而立的，乃是為不法和不服約束的，為不敬虔和犯重罪的，為不虔聖和凡俗的，為擊殺父親或擊殺母親的，為殺人的，
1.10 為嫖妓或作男倡的，為親男色的，為拐賣人口的，為撒謊的，為起假誓的，又是為了任何別樣敵對健全之教義而立的。
1.11 照那當被祝頌的上帝之榮耀之福音，曾經托付於我而宣傳的。
1.12 對那給我能力的，我們的主基督耶穌，我滿有感恩的心，因為他以我為可靠，而將服役職分派給我，
1.13 雖則我先前是謗讟(或譯：褻瀆)，逼迫，損害者。然而我蒙了憐憫，因為我是在不信中愚蒙蒙而作的，
1.14 而我們主的恩又格外增多在我身上，使我有在基督耶穌里的信心和愛心。
1.15 有一句話是可信可靠的，是全然值得悅納的，就是：「基督耶穌到世上來，是要拯救罪人」；其中的罪魁呢，我就是；
1.16 然而我蒙了憐恤，正因為耶穌基督要在我這罪魁上證顯他萬分的恆忍，好給將來信靠他而得永生的人做標本。
1.17 願尊貴榮耀歸於那不能朽壞，人不能見，萬世的君王，獨一無二的上帝，世世無窮！阿們(即：誠心所願)。
1.18 孩子提摩太阿，我照那些引導我選擇你，的幾次神言傳講，將這囑咐交托你，叫你本著這些訓話去打那美好的仗，
1.19 持守著正當的信仰和純善的良知。有些人把良知推開，就在信仰的事上破了船；
1.20 其中有許米乃和亞力山大，我已把他們放交給撒但(即：魔鬼的別名)，使他們受教育，而不再行褻瀆。
2.1 所以我勸你，第一要緊要為萬人，為君王和一切居上位的，獻祈求，禱告，請求，感謝，
2.2 使我們可以用十二分的敬虔和莊重，度穩定安靜的人生。
2.3 這在我們的拯救者上帝面前是美好而可蒙悅納的：
2.4 他願萬人得救，而達到真理之認識。
2.5 上帝只有一位，在上帝與人之間，中保也只有一位，就是作人的基督耶穌。
2.6 他把自己獻出，替萬人做抵贖價，在適當時機加以明證。
2.7 為了這個我被立，我被立做報信者，做使徒[我說實話，並不撒謊]，在信仰和真理上做外國人的教師。
2.8 所以我願男人在各地方禱告，無忿怒無爭論(或譯：疑念)地舉起虔聖的手來祈禱。
2.9 女人呢，我卻願她們用雅素的打扮(或譯：風度)，以廉恥和克己去妝飾自己，不以編髮和黃金，或珍珠或很貴的服裝，
2.10 乃是要用善行來妝飾：這才是自許為敬拜上帝的女人所適合作的。
2.11 女人要在恬靜中以十二分的順服來學習。
2.12 我不准婦女教訓人，也不許她以權威壓男人，我乃是要她安於恬靜。
2.13 因為是亞當先被塑造，然後才夏娃；
2.14 又不是亞當受欺騙，乃是女人受欺騙，以致違背命令。
2.15 然而女人(希臘文作：她們)若持守著信心愛心和聖化，兼有克己，她就會由生兒育女之事而得救。
3.1 常有話說(有古卷作：『這話是可信可靠的。』或以此句置諸第二章之末)：「人若有志要求監督的職分，就是羨慕好的事工。」
3.2 所以監督應當無可指摘，只做過一個婦人的丈夫，能節制，克己，雅素，樂意款待旅客，善於教導；
3.3 不豪飲，不打人，卻溫和良善；不爭鬥，不貪愛銀錢；
3.4 好好督導自己的家，使兒女們安於順服，兼有十二分的莊重。
3.5 人若不曉得督導自己的家，怎能照顧上帝的教會呢？
3.6 不可讓新進教的做監督，免得他蒙於傲氣，而掉在魔鬼所受的定罪里。
3.7 他並且必須在教外有好聲譽，免得掉在辱罵和魔鬼的網羅里。
3.8 執事(與『僕役』一詞同字)也要這樣：他們應當莊重，不一口兩舌，不喝酒太多，不貪可恥之財。
3.9 只憑潔淨的良知固守信仰的奧秘。
3.10 這種人也要先受察驗；無可指責，然後讓做執事。
3.11 他們的妻子(或譯：女執事)也要這樣：應當莊重，不說讒言，能戒酒(或譯：能節制)，凡事可信靠。
3.12 執事應當只做一個婦人的丈夫，好好的地督導兒女和自己的家。
3.13 因為好好做執事的人，是為自己取得了美好的地步，並且對基督耶穌的信仰能堅持坦然無懼的精神。
3.14 我將這些事寫給你，指望著快點兒到你那裡去。
3.15 倘若我耽延，你也可以知道在上帝家中應當怎樣起居。這一種家乃是永活上帝的教會，是真理的柱石和扶牆。
3.16 大家公認地，大哉，敬虔之事的奧秘！他顯現於肉身里，他被斷為得勝(與『被稱義』一詞同字)於靈里，他現給天使們看見，他被宣傳於外國中，被信奉於遍世界，被接上於榮耀中。
4.1 但聖靈明說，在末後的時期，必有人離棄信仰，意向著謬妄的靈，和鬼魔的教條。
4.2 在說謊之假裝中，這種人的良知是被熱鐵烙麻木了的。
4.3 他們禁止嫁娶，禁戒食物，就是上帝所創造，給信徒和認識真理的人用感謝心享受的。
4.4 上帝創造之物都是好的；用感謝心領受，沒有一樣是可棄的；
4.5 因為藉著上帝的話語和人的祈求，已成聖別了。
4.6 你將這些事提醒弟兄們，就可以做基督耶穌的好僕役，有信仰上的話語，和你向來所追隨為標準的好教義之話語，培養著。
4.7 至於凡俗的和老婦常談的荒唐傳說，你總要拒絕聽信。你要為著敬虔之事上操練自己。
4.8 因為身體的操練，益處還少；惟獨敬虔，各方面都有益處，有今生和來生之應許。
4.9 以下這話是可信可靠，是全然值得悅納的：
4.10 「我們勞苦奮鬥(有古卷作：我們受辱罵)，正是為了這個，因為我們已把盼望釘住於永活的上帝了；他是萬人的拯救者，尤其是信徒的拯救者。」
4.11 這些事你要囑咐，要教導。
4.12 別讓人小看你年輕了，卻要在言語，在起居為人，在愛心信心和清潔上都做信徒的榜樣。
4.13 你要在宣讀聖言上，在勸勉和教導上注意，直到我來。
4.14 別輕忽在你身上屬靈的恩賜了；這恩賜是從前藉著神言之傳講，連同長老會之按手所賜給你的。
4.15 這些事你要殷勤地實行，要專心致力在這上頭，使你的進步讓眾人看得明顯。
4.16 要注意看你自己和你的教導；要在這些事上持之有恆；因為你這樣行，既能救你自己，又能救聽你的人。
5.1 不可嚴厲斥責老年人，只要勸他像父親，勸年輕人像弟兄，
5.2 勸老年婦女像母親，用十二分的清潔勸年輕婦女像姐妹。
5.3 要『敬禮款』周濟寡婦，要給那些真做寡婦的。
5.4 但寡婦若有兒女或孫子孫女，他們要先對自己的家學著孝敬，將回敬的奉養報答父母和祖父母：這在上帝面前是可蒙悅納的。
5.5 那獨居無靠，真做寡婦的，是已把盼望釘住於上帝，而黑夜白日恆心不懈地祈求禱告的。
5.6 惟獨那好奢侈的，雖是活著，卻已死了。
5.7 這些事你要囑咐，使他們無可指摘。
5.8 人若不為自己的人籌謀，尤萁不為自己一家的人籌謀，便是背棄了信仰，比不信的人還壞。
5.9 寡婦登記，不要在六十歲以下的，要那只做一個男人的妻子的，
5.10 在好行為上有聲譽的。這就是說，她若養育過兒女，若接待過旅客，若洗過聖徒的腳，若濟助過遭患難的人，若在各樣善行上緊密追求過。
5.11 至於年輕的寡婦，你卻要拒絕登記；因為她們情慾一奔放，而違背了基督，便想要嫁，
5.12 就因廢棄了當初的信約而定受罪。
5.13 同時她們還習於懶惰，挨家閒游；不但懶惰，而且說長道短，好管閒事，說不該說的話。
5.14 所以我願年輕婦女結婚，生養兒女，治理家務，絕不給敵人有可辱罵的因由。
5.15 因為已經有人偏離，去隨從了撒但(即：魔鬼的別名)了。
5.16 一個男信徒或女信徒若有寡婦親戚，他或她應當(有古卷作：一個女信徒若有寡婦親戚，她應當)濟助她們，別讓教會負重擔了，好使教會能濟助那些真做寡婦的。
5.17 善於督導的長老，尤其是在道上和教導上勞苦的人，應當被看為配受加倍敬奉的。
5.18 因為經上說：「牛踹谷時，你別籠住它的嘴」；又說：「工人得工錢是應當的」。
5.19 控告長老的狀子，除非憑著兩個或三個見證人，你不要接受。
5.20 一味犯罪的，你要在眾人面前指責他們，讓其餘的人也有所畏懼。
5.21 我在上帝和基督耶穌跟蒙揀選的天使面前，切切地誓囑你，要遵守這些話，不可存有成見，絕不可憑著偏私而行。
5.22 不要輕易給人『按手』，也不要在別人的罪上有分兒；要保守你自己清潔。
5.23 再別逕喝水了；為了你的脾胃和你常患的疾病，的緣故，你卻要用點兒酒。
5.24 有些人的罪很顯然，自然引到受定罪；有些人呢，卻是隨後才顯露。
5.25 好行為也這樣，很顯然；就使不然，也不能隱藏。
6.1 凡負軛為僕人的，應當以自己的主人為配受各樣尊敬的，免得上帝的名，以及教義，受謗讟。
6.2 做主人的若是信徒，做僕人的不可因他們是弟兄就輕看他們；倒要因那享得服事之益的是信徒，是蒙愛的人，而加意服事他們。你要將這些事教訓人，勸勉人。
6.3 若有人傳別的教義，不歸順健全之道，跟那合乎敬虔教義之道，
6.4 他是蒙於傲氣，什麼也不懂，只有好辯論和鬥爭言詞的弊病；從而生出嫉妒，紛爭，毀謗(或譯：謗讟)，惡性猜疑，
6.5 不斷喧爭，於心思敗壞，真理被剝奪，以敬虔為利源的人中間。
6.6 萁實敬虔加上知足，便是大利源。
6.7 我們沒有帶著什麼進世間來；我們也不能把什麼帶出去；
6.8 只要有養生和遮身之物，就該以此為足。
6.9 但那些定意要致富的人就陷落試誘和網羅，跟許多無知而有害的私慾，令人沈沒於敗壞和滅亡中的私慾。
6.10 因為貪財即是萬惡之根；有人一心要貪財，就受迷離背了信仰，拿許多傷痛刺透了自己。
6.11 但是你呢，屬上帝的人哪，你要逃避這些事：你要追求正義，敬虔，忠信，仁愛，堅忍，柔和之情。
6.12 信仰上的美好競鬥，你要奮力鬥勝，將永生把握住。你承認了那美好的信認在許多見證人面前時，就是蒙了召而得永生的。
6.13 我在那使萬物存活的上帝面前，和那向本丟彼拉多作美好信認之見證的基督耶穌面前，囑咐你，
6.14 要謹守所受的任命，毫無玷污，無可指摘，直到我們主耶穌基督之顯現，
6.15 這顯現，到了適當時機，那當被祝頌的，獨一有權力者，必指顯出來。他是萬王之王，萬主之主，
6.16 是那獨一有著不死，住在人不能靠近的光里，沒有人看見過，也不能看見的。願尊貴和永世的權能都歸於他！阿們(即：誠心所願)。
6.17 現今世富足的人呢，你要囑咐他們別存著高傲的心，不要把盼望釘住於財富之無定上，卻要釘住於那將萬物豐豐富富供給我們享受，的上帝；
6.18 囑咐他們要行善，要在好事上富足，甘心施捨，樂意同人分享，
6.19 為自己積存著善行做美好的根基，以備將來，好將那真是生命的把握住。
6.20 提摩太阿，你要保守住所受的托付，要躲避凡俗的空談，和假稱為『知識』之對比論。
6.21 有人自許有這知識，就在信仰的事上失了正鵠。願恩惠與你們同在！
