1.1 保羅，西拉(希臘文作：西勒瓦)，提摩太，寫信給帖撒羅尼迦人的教會，在父上帝和主耶穌基督里的。願你們蒙恩平安。
1.2 我們時常為你們眾人感謝上帝，在我們的禱告中不住地提到你們；
1.3 在我們的父上帝面前，掂念你們因信心而作的工，因愛心而受的勞苦，因盼望我們主耶穌基督而持守的堅忍。
1.4 蒙上帝所愛的弟兄阿，我們知道你們是蒙揀選的；
1.5 因為我們的福音傳到你們那裡，不僅僅在乎話語，乃在乎能力，在乎聖靈與堅定的確信；正如你們所知道的，我們為你們的緣故，在你們中間是成了什麼樣的人。
1.6 你們呢，也曾在大苦難中，以聖靈所喚起的喜樂接受了主的道(或譯：主)而效法我們，也效法了主；
1.7 甚至於做了馬其頓和亞該亞所有信眾的榜樣。
1.8 是的，主的道(或譯：話)從你們那裡發出了聲音，不但在馬其頓和亞該亞，就是在各地方你們向上帝的信心也都傳揚出來，無需乎我們說什麼話了。
1.9 因為他們自己正在傳報我們的事，說我們到你們中間是怎樣受了歡迎，你們又怎樣離棄了偶像，歸向上帝，來服事一位永活而真的上帝，
1.10 靜候著他兒子由天而來，就是他從死人中所才活起來的，那位援救我們脫離將來神怒的耶穌。
2.1 弟兄們，你們自己也知道我們進到你們中間，並不見得是空無所得的；
2.2 不，你們知道，我們從前在腓立比雖受了苦，又被凌辱，卻還靠著我們的上帝放膽無懼，以極大的奮鬥對你們講上帝的福音。
2.3 我們的勸勉不是出於謬妄，不是出於污穢，也不是用詭詐，
2.4 乃是我們怎樣蒙上帝試驗為合格，而以福音托付我們，我們就怎樣講；不是要討人喜歡的，乃是要討那察驗我們心的上帝喜歡。
2.5 我們從沒用過諂媚的話，你們知道；也沒有用過貪婪的掩飾，上帝可以作證。
2.6 我們做基督的使徒，雖能居於受人尊重之地位，卻不向人求榮耀，不向你們，也不向別人；
2.7 不，我們在你們中間反而溫和柔順，如同乳母撫育自己的兒女一般。
2.8 我們既然這樣戀慕你們，就不但樂意將上帝的福音分給你們，連我們自己的性命也樂意分給你們，因為你們已成了我們所疼愛的了。
2.9 弟兄們，你們記得我們怎樣地辛苦勞碌：我們將上帝的福音宣傳給你們的時候，怎樣黑夜白日地作工，免得加重你們任何人的負擔。
2.10 你們可以作見證，上帝也可以作證：我們待你們信的人是何等虔聖，正義，無可責備阿。
2.11 你們也知道，我們怎樣待你們每一個人，就像父親待自己的兒女一般：既勸勉著你們，又撫慰又誓求著你們，
2.12 是要使你們行事為人對得起上帝，那召你們進他自己的國和榮耀，的上帝。
2.13 為了這緣故，我們就不住地感謝上帝，因為你們從我們領受了所聽的上帝之道(或譯：話)；你們接受了，不認為是人之道(或譯：話)，乃認為是上帝之道(或譯：話)，也真地是：並且(或譯：是上帝)在你們信的人身上運用著動力呢。
2.14 因為弟兄們，你們也像在猶太地基督耶穌里的上帝眾教會那樣了。因為你們在自己同國人手下所受的苦，也正如他們在猶太人手下所受過的一樣。
2.15 那些猶太人不但殺害主耶穌和(有古卷加：他們自己的)神言傳講師，並且驅逐我們；不但不使上帝喜歡，並且跟一切人作對，
2.16 攔阻我們向外國人講論而使他們得救——這無非是要讓他們自己的罪一直貫滿的；但上帝的義怒終於臨到他們到極點了。
2.17 我們呢，弟兄們，我們既如喪失父母的孤兒和你們暫時地分離——面目分離，心卻不分離——就越發竭力地想法子，很切願地要見你們的面。
2.18 因為我們真地想要到你們那裡去：我保羅有一次兩次要去，撒但(即：魔鬼的別名)卻給我們截斷了去路。
2.19 因為當我們主耶穌御臨的時候，在他面前，我們的盼望或喜樂，或所誇耀的華冠，是什麼呢？不正是你們嗎？
2.20 你們真是我們的光榮和喜樂阿！
3.1 所以我們再也忍受不住了，就決擇單身留在雅典，
3.2 而打發提摩太，在基督的福音上做我們的兄弟，做上帝同工(有古卷無『上帝』一詞)的，為著你們信心的益處，去使你們堅固，去鼓勵你們，
3.3 免得有人在這些患難中被誘動；因為你們自己也知道，我們是被派定而受苦的。
3.4 我們在你們那裡的時候，就屢次先告訴你們說，我們將會受患難；事實正如所說的，你們也知道。
3.5 為了這緣故，我再也忍受不住了，就打發人去，要知道你們的信心怎樣，恐怕那試誘者試誘了你們，我們的勞苦就落了空。
3.6 現在提摩太既從你們那裡到我們這裡來了，他將你們信心和愛心的好消息報給我們；說你們對我們常親切地惦念著，切慕要見我們，正如我們切慕要見你們一樣。
3.7 故此弟兄們，在我們的一切困難和患難中，我們藉著你們的信心，就在你們的事上得了鼓勵了。
3.8 如今你們若在主里站穩，我們就真地活了。
3.9 我們為了你們的緣故，在我們的上帝面前，大大喜樂[黑夜白日，格外懇切地祈求，要見你們的面，來補你們信心的缺欠]；
3.10 在這一切喜樂上，我們能用何等的感謝來為你們報答上帝呢？
3.11 願上帝我們的父，親自和我們的主耶穌，使我們的路平直，到你們那裡去。
3.12 又願主使你們，對於彼此相愛的心，和愛眾人的心，增多而又滿溢，正如我們愛你們的一樣，
3.13 好讓他，當我們主耶穌帶著他的眾聖者御臨的時候，使你們的心堅固，在我們的父上帝面前，於聖潔上無可責備。
4.1 末了，弟兄們，我們在主耶穌里求你們，勸你們——你們既從我們領受了主的話，知道該怎樣行，讓上帝喜歡，你們也真地這樣行——我就勸你們要更加力行。
4.2 你們原知道，我們憑藉著主耶穌，曾將什麼囑咐的話傳給你們。
4.3 上帝的旨意是要你們聖化：他要你們禁戒淫亂，
4.4 要你們各人曉得以聖化和自尊，擁有自己的妻子(或譯：控制自己的身體。『妻子』或『身體』一詞希臘文作『器皿』)。
4.5 不用私慾的邪情，像那些不認識上帝的外國人那樣。
4.6 他要你們各人在這事上不越分，而佔他弟兄的便宜；因為關於這一切事，主是處罰者；這也是我們先前對你說過，而鄭重證明的。
4.7 上帝並不是召我們去沾染污穢，乃是召我們於聖化的。
4.8 所以那棄絕這囑咐的不是棄絕人，乃是棄絕上帝，那賜他的聖靈給你們，的上帝。
4.9 關於親如弟兄之相愛，你們無需乎人寫信給你們了，因為你們自己是受教於上帝，而彼此相愛的；
4.10 就是對全馬其頓的眾弟兄，你們也是這樣實行的。然而弟兄們，我勸你們要更加力行。
4.11 要懷著大志做安靜人，辦自己的事，親手作工，照我們所囑咐你們的，
4.12 使你們行事為人讓外界看為端端正正有體面，不需要人周濟。
4.13 弟兄們，關於長眠著的人，我們不願意你們不明白，只願意你們不憂愁，不像那些沒有指望的會外人(或譯：其餘的人)一樣。
4.14 我們既信耶穌死了又復起了，那麼照樣地那些長眠著的人，上帝也必藉著耶穌而帶領他們，和耶穌一同來。
4.15 我們本著主的話告訴你們一件事：我們這些蒙存留到主御臨時還活著的人，斷不能在那些長眠著的人之先；
4.16 因為主必親自從天上降臨，有發令的吶喊，有天使長的聲音，有上帝的號筒，那些在基督里死了的人必先復起，
4.17 然後我們這蒙存留還活著的人才和他們一同被攫在雲里，在空中迎接主。這樣，我們就永遠與主同在了。
4.18 所以你們要用這些話來彼此鼓勵。
5.1 弟兄們，關於時候與時期，你們無需乎人寫信給你們了，
5.2 因為你們自己明確地曉得主的日子就像個賊夜裡來到一樣。
5.3 人正說平安穩妥的時候，就在那時，突來的死滅就臨到他們了——正如產難臨到懷孕的婦人一樣——他們斷不能逃脫。
5.4 但你們呢，弟兄們，你們並不是在黑暗裡，以致那日子像個賊(有古卷作複數，當譯『像賊』就)突襲了你們一樣。
5.5 你們都是光明之兒女，白晝之兒女。我們不是屬夜的，也不是屬黑暗的。
5.6 那我們就不該睡著，像其餘的人一樣了；卻要儆醒著，冷靜戒備著。
5.7 因為睡著的人是夜裡睡，醉酒的人是夜裡醉。
5.8 但我們呢，我們既是屬於白晝的，就該冷靜戒備著，穿上了信與愛做胸甲，又戴上了得救之盼望當做頭盔。
5.9 因為上帝並不是派定我們去受他的義怒的，乃是派定我們，藉著我們的主耶穌基督，得拯救以為業的。
5.10 基督為了我們死，叫我們或醒著，或睡著，都與他同活。
5.11 故此你們要互相鼓勵，彼此建立，正如你們素常所行的。
5.12 弟兄們，我們求你們要賞識那些在你們中間勞苦，在主里督導你們，勸戒你們的。
5.13 為著他們的工作的緣故，你們要用愛心格外尊重他們。你們也要彼此和睦。
5.14 弟兄們，我們勸你們，對遊手好閒的人要勸戒，對灰心的人要撫慰，對軟弱的人要扶持，對眾人要恆忍。
5.15 你們要小心，誰都不可以惡報惡，卻要在彼此相待和待眾人上時常追求良善。
5.16 要常常喜樂；
5.17 不住地禱告；
5.18 凡事感謝；這就是上帝在基督耶穌里對於你們的旨意。
5.19 別將靈撲滅了；
5.20 別藐視神言之傳講了。
5.21 凡事要察驗，好的要持守；
5.22 要禁戒各式各樣的邪惡。
5.23 願賜平安的上帝親自使你們全然聖化；願你們的靈，心，身，當我們主耶穌基督御臨的時候，得蒙保守完整，無可責備。
5.24 那召你們的是可信可靠；他必作成。
5.25 弟兄們，為我們禱告哦。
5.26 你們要用聖別的接吻給眾弟兄問安。
5.27 我指著主誓囑你們，要把這書信宣讀給眾弟兄聽。
5.28 願我們主耶穌基督的恩與你們同在！
