1.1 耶穌基督的僕人和使徒，西門(有古卷作：西面)彼得，寫信給(或譯：那在我們的……公義中)那因我們的上帝和救主，耶穌基督的義，與我們分得同樣寶貴信仰的人。
1.2 願你們，因認識上帝和我們的主耶穌，多多蒙恩平安。
1.3 因為他的神能，因我們認識那憑著自己的榮耀和神德(與下『美德』一詞同字)呼召我們的，已將一切關於生命和虔敬的事賜給我們。
1.4 藉著榮耀和神德(與下『美德』一詞同字)他已將寶貴而極大的應許之恩賜給我們，使我們既逃脫了世界上私慾里的敗壞，就藉著這些恩得以有分於上帝之神性。
1.5 正因為這個緣故，你們這方面也要供出十二分的熱切來：要在你們的信心上加以供應美德，在美德上加以供應知識，
1.6 在知識上加以供應節制，在節制上加以供應堅忍，在堅忍上加以供應虔敬，
1.7 在虔敬上加以供應弟兄們之相愛，在弟兄們之相愛上加以供應愛全人類的心。
1.8 因為你們若有這幾樣，並且增多著，就會使你們在認識我們的主耶穌基督上，不至於無能而不結果子了。
1.9 誰若沒有這幾樣，誰就是瞎眼近視，忘了他往日的罪已得了潔淨。
1.10 所以弟兄們，你們更應當竭力盡心，使你們所蒙的呼召和揀選，確定不移。這幾樣你們若實行，就絕對永不失腳。
1.11 這樣，進入我們的主，救主耶穌基督，永世之國的福，就會豐豐富富供應與你們了。
1.12 所以你們雖已知道這些事，並且已有的真理上得以堅固，我還要時常提醒你們。
1.13 我以為盡我還在這帳幕的時候，以提醒來激發你們，是正當的。
1.14 因為知道我這帳幕脫卸的時候快到了，正如我們主耶穌基督所指示我的。
1.15 我也要竭力盡心，使你們在我去世以後還時常追念這些事。
1.16 我們從前將我們主耶穌基督的大能力和御臨的事告訴你們，並不是隨從乖巧捏造的荒唐傳說，我們乃是親眼見過他威榮的人。
1.17 因為他從父上帝接受尊貴榮耀的時候，有以下這樣的聲音由『大威嚴的榮耀』里傳出來，對他說：「這是我所愛的兒子，我所喜悅的」。
1.18 這從天上傳出來的聲音，我們真地聽見了，因為我們和同他在聖山上。
1.19 我們並且有更確定的，就是神言人的話。你們請好好地注意這個，把它當做燈，點在齷齪之處，直到那天發亮，啟明星在你們心裡出現的時候。
1.20 第一，你們要知道：經上一切神言傳講的話並不是可以有私己的解釋的。
1.21 神言傳講的話從來都不是出於人意傳的，乃是被聖靈傳的，是由上帝說出來的。
2.1 但從前在民間竟有了假的神言人呢；照樣子，在你們中間也必有假的教師。這種人必私下引進使人滅亡的派別來，連買他們的主(與『主宰』一詞同字)，他們也否認，自己引著迅速快到的滅亡。
2.2 許多人一味隨從他們的邪蕩，真理的路必因他們的緣故而受謗讟。
2.3 他們並且要本著貪婪的心，用捏造的話，在你們身上牟取財利。他們之定受處刑從太古以來就沒有懶於執行；他們之定必滅亡並沒有打盹過。
2.4 上帝既不愛惜犯了罪的天使，反而給丟在地獄(音譯：韃韃人)，送到幽冥的坑子(有古卷作：鍊子)里，拘留著等候審判。
2.5 他既不愛惜上古的時代，反而引進了洪水來滅不虔之人的世代，只保守著正義的報信者第八個人挪亞。
2.6 上帝既叫所多瑪蛾摩拉城燒成灰燼，判歸傾覆，立做後來不虔事之的借鑒，
2.7 只援救了義人羅得，那被逆天者之邪蕩生活所壓傷的；那義人住在他們中間的時候，
2.8 [因所看所聽的，其正義之心天天因罪人的不法行為而受苦痛]——
2.9 既然如此，主當然也曉得怎樣援救敬虔的人脫離試煉，怎樣拘留不義的人，等候著審判的日子來受刑罰；
2.10 尤其是拘留而刑罰那些隨從肉體，行於讓人染污的私才中，輕看『主尊』(或譯：主治的天使)的人。嘿，大膽的，任性的，謗讟『眾榮耀』的靈也不戰慄！
2.11 在這裡，天使於力量和權能雖然較大，還不拿謗讟的定罪在主面前來告他們。
2.12 但這些人呢，像無理性的畜生，屬獸性，為被捉拿和敗壞而生的！在不知不懂的事上他們竟毀謗，他們必在他們的敗壞中被敗壞；
2.13 受傷害，作為傷害人的工錢。他們以白間的宴樂為快樂——嘿，污點和瑕疵！他們同你們宴會的時候，就在他們欺騙性的娛樂(有古卷作：愛席)中沈浸於宴樂；
2.14 有充滿著淫婦和不止息的罪的眼睛，餌誘著心不堅固的人，持著那習於貪婪的心。點，被咒詛的兒女！
2.15 他們既離棄了正直的路，就走迷了，一味隨從比珥的兒子巴蘭的路。巴蘭就是那貪愛不義之工錢的，
2.16 卻因自己的違法受了斥責。不能出聲說話的驢竟用人的聲音發出言論來，攔阻那神言人的瘋狂！
2.17 這些人呢，是無水的泉源，是暴風催迫的霧氣，有黑暗的幽冥給他們保留著。
2.18 他們發出虛妄之膨脹言論，用肉體的私慾和邪蕩餌誘那些僅僅能逃脫在謬妄中過生活者的人。
2.19 應許他們自由，而自己卻是敗壞之奴僕。因為人被什麼(或譯：誰)制勝，就給什麼(或譯：誰)做奴僕。
2.20 倘若他們既因認識我們的主，救主耶穌基督，而逃脫了世俗的染污，又在其中被纏住被制勝著，那麼他們末後的景況就比先前的更壞了。
2.21 他們認識了正義之路以後，若從所傳授給他們的聖誡上退轉下去，那倒不如沒有認識過好阿。
2.22 「狗轉過身來，吃自己所嘔吐的」；「豬洗了身，又去污泥里打滾！」這真實的俗語所說的，已在這些人身上得證實了。
3.1 親愛的，我寫給你們的，這已是第二封的書信了。在這兩封之中，我們都以提醒來激發你們純潔的心神，
3.2 讓你們記得聖的神言人們預先說的話語，以及你們的使徒所傳授，主拯救者的誡命。
3.3 第一，你們要知道：在諸日期的末後，必有好譏誚的人帶著譏誚而來，順著他們自己的私慾行，
3.4 說：「主御臨的應許在哪裡呢？從列祖長眠了以來，萬物依然不變，像從創造之初一樣阿。」
3.5 他們故意忘記了：太古時候，憑著上帝的話，就有了天，以及本著水藉著水而結合成的地；
3.6 藉著水和上帝的話，當時的世界被水淹沒而滅亡了。
3.7 但現今的天和地呢，還是憑著那同一的話給火儲藏著保留著，等到審判的日子，不虔之人滅亡的日子。
3.8 但親愛的，這一點你們可別忘了：在主看來，一日如千年，千年如一日。
3.9 關於所應許的，主並不耽延，像有些人就看為耽延了；不，他乃是以恆忍待你們的；他不願有人滅亡，惟願人人都進到悔改的地步。
3.10 但主的日子總必來到；來時就像賊一樣。當那日，天必轟然一聲地過去，星辰必因烈熾而被消毀，地和地上被造之物就不見(鈔本諒有殘缺。有古卷作『燒掉』)了。
3.11 這一切既都要這樣消毀，你們就該做什麼樣的人，該怎樣以聖別的品行和虔敬
3.12 來期待，來催促上帝日子之來臨呢？為了這個，天必被火燒著而消毀，星辰必因烈熾而鎔化。
3.13 然而照主所應許之恩，我們所期待的乃是新的天新的地，其中有正義住著的。
3.14 所以親愛的，你們既期待這些事，就該竭力盡心，讓他看為無玷污，無瑕疵，在寧靜中的。
3.15 你們並要以我們的主的恆忍為得救的機緣；就如我們親愛的弟兄保羅，照所賜給他的智慧，也給你們寫了信了。
3.16 在他所有的書信里，他就是在那裡講論這些事的；其中有難以了悟的，沒有學問而不堅固的人給曲解了，像曲解其餘的經書一樣，而引致自己的滅亡。
3.17 所以你們，親愛的，你們既先知道這些事，就該自己防備，免得被逆天者的謬妄所帶走，而從自己的堅固上墜落了。
3.18 你們要在我們的主拯救者耶穌基督的恩惠和知識上有長進(或譯：你們要靠著我們的主拯救者耶穌基督的恩和對他的認識，而長進)。願榮耀歸於他，不但在今時，也在永恆之日！
