1.1 奉上帝旨意，為傳布上帝在基督耶穌里所應許的永生，做基督耶穌使徒的保羅，
1.2 寫信給親愛的孩子提摩太。願你由天父上帝和我們的主基督耶穌，獲得恩惠，憐恤，和平安！
1.3 我感謝上帝，我接續祖先，用潔淨良知所事奉的上帝；在祈禱中，我不住地惦念著你，
1.4 黑夜白日地惦念著；一想起你所流的眼淚，我就切慕要見你，好讓我滿有喜樂。
1.5 我記得那在你心裡的無偽之信，就是先存在你外祖母羅以和你母親友尼基心裡的，我深信也存在你心裡。
1.6 為此我提醒你，使你將上帝藉我按手所給你的恩賜再如火挑旺起來。
1.7 因為上帝並不是賜給我們膽怯之靈，乃是賜能力愛心和修練之靈。
1.8 所以你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為他做囚犯的為恥；總要按照上帝的能力，為著福音一同吃苦。
1.9 上帝救了我們，以奉獻為聖之號召召喚我們，不是按著我們的行為，乃是按著他的定旨和恩惠，就是歷時歷世以前在基督耶穌里所賜給我們，
1.10 如今藉著我們的救主基督耶穌之顯現為人所顯明出來的。他把死廢掉，又藉著福音將生命與『不朽』彰顯出來。
1.11 為這福音，我被立為報信者，做使徒，做教師；
1.12 就是因這緣故，我才受這些苦的。然而我不以為恥；因為我認識我所信的，也深信他有能力可保守我所受的托付(或譯：我所托付他的)，直到那日。
1.13 你從我所聽見的健全言論，你要用那在基督耶穌里的信心和愛心奉為規範。
1.14 你所受託付的美好職守，你要藉那住在我們裡面的聖靈牢牢保守著。
1.15 你知道所有在亞西亞的人都轉離了我；其中有腓吉路和黑摩其尼。
1.16 願主賜憐憫給阿尼色弗一家的人！因為他屢次使我蘇爽，又不以我的鎖鍊為恥。
1.17 反倒在羅馬時，急切地尋找我，而且找到了。
1.18 [願主賜他在那日子從主那裡找到憐憫！]在以弗所他多方作服事的工，你則比我更明白了。
2.1 所以你，我孩子阿，你要本著那在基督耶穌里的恩得能力而剛強。
2.2 你在許多見證人面前所從我聽見的，你要把這些教訓托付可信靠的人，將來能夠教導別人的。
2.3 你要和我一同吃苦，做基督耶穌的精兵。
2.4 凡當兵的，沒有一個讓自己在人生事務里糾纏著，好讓招兵的人喜歡。
2.5 就是人競鬥罷，若不著規律競鬥，也不得以受戴華冠阿。
2.6 是勞苦的農夫應該首先享受果實的。
2.7 我要了悟我所說的話；因為主必在一切事上賜給你瞭解領會。
2.8 你要記得：耶穌基督，從死人中得甦起來，出於大衛的後裔，照我所傳的福音；
2.9 在這傳福音的事上，我吃盡了苦惱，甚至於受捆鎖，像犯人一樣；然而上帝之道是不受捆鎖的。
2.10 故此我為蒙揀選的人之緣故就堅忍著一切，使他們也可以得到那在基督耶穌里的拯救同永世的榮耀。
2.11 以下這話是可信可靠的：「我們若和他同死，也必和他同活；
2.12 我們若堅忍到底，也必和他同掌王權；我們若否認他，他也必否認我們；
2.13 我們若不信他，他仍舊是可信的；因為他不能否認自己。」
2.14 你要繼續將這事提醒人，要在上帝面前切切誓囑他們別鬥爭言詞了；亮無用處，只能傾覆聽的人。
2.15 你要竭力在上帝面前明示自己是被試驗為可嘉的，是無愧的工人，把真理之道解析得得體。
2.16 至於凡俗的空談，你總要遠避著；因為那些空談的人必進到更不敬虔的地步；
2.17 他們的話像毒瘡，必越侵蝕越大；他們中間有許米乃和腓理徒；
2.18 這種人在真理上失了正鵠，說復活之事已成過去，就傾覆了人的信仰。
2.19 但上帝堅固的根基已經立定，有著以下這印記說：「主認識屬他的人」；「凡稱呼主名的人應當離開不義。」
2.20 在大戶人家，不但有金器銀器，也有木器瓦器；有的做貴重的用處，有的做下賤的用處。
2.21 人若潔淨自己脫離惡事，就必成個器皿，做貴重的用處，分別為聖(或譯：完全聖潔)，合乎主宰之用，時常準備著行各樣善事。
2.22 所以青春性的私慾，你總要逃避；你要跟那些用潔淨心呼求主的人一同追求正義，忠信，仁愛，和平。
2.23 那些愚拙而無教育性的辯論，你也要拒絕參加，因為知道這些事能生爭吵；
2.24 但主的僕人卻不應該可爭吵，應該溫和柔順以待眾人，善於教導，能忍受苦害，
2.25 能用柔和矯正對抗的人。或者上帝給他們悔改的心，得以認識真理；
2.26 你們雖曾被魔鬼活捉了去，以隨從他的意思，也能醒悟過來，脫離魔鬼的網羅(或譯：也能醒悟過來，脫離魔鬼的網羅，來行上帝的旨意。)。
3.1 你一點你要知道：在末後的日子，必有艱苦的時期要來到。
3.2 因為人必逕愛自己，愛銀錢，矜誇，狂傲，毀謗(或譯：謗讟)，悖逆父母，忘恩負義，不虔聖，
3.3 無親情，不解怨，好說讒言，不能節制，蠻橫兇暴，不愛良善，
3.4 出賣師友，鹵莽妄為，蒙於傲氣，愛宴樂而不愛上帝，
3.5 有敬虔的形式，卻背棄了敬虔的實質；這種人，你要躲開。
3.6 那暗暗穿進人家，牢籠志行薄弱的婦女的，正是他們中間的人；這些婦女被罪堆壓，被各種私慾牽引著，
3.7 雖時常學習，終久不能達到真理之認識。
3.8 從前雅尼和佯庇用什麼方法反對摩西，這些人也這樣反對真理；他們是心思壞透了的人，在信仰的事上全不中用。
3.9 但他們再也不能往前進了；因為他們的愚昧必在眾人面前顯得明明白白，像那兩人一樣。
3.10 但是你呢，你卻追隨了我的教訓，我的品行，志向，我的信心，恆忍，愛心，
3.11 堅忍，我受的逼迫，我受的苦；在安提阿，在以哥念，在路司得，我遭遇到何等事，我擔受了何等的逼迫；這一切，主都援我脫離了。
3.12 是的，凡立志要在基督耶穌里敬虔度生活的，都會遭受到逼迫的。
3.13 而惡人和騙子總會進到更壞，迷惑人也受人迷惑。
3.14 但是你呢，你要持守所學習所確信的，因為知道你是跟誰學的；
3.15 也知道你從幼年時就明白了聖典，就是能使你憑著信仰基督耶穌而有智慧，以至於得救的。
3.16 每一部受上帝靈感的經典，對於教導，對於指責，對於規正，對於訓練人正義，全都有益，
3.17 叫屬上帝的人完備，完全準備著，可以行各樣的善事。
4.1 我在上帝面前，在那將要審判活人死人的基督耶穌面前，憑著他的顯現和他的國權，切切地誓囑，
4.2 你要傳道，無論得時不得時都要急切力行，用百般的恆忍和各樣的教訓讓人知罪，責備人，勸勉(或譯：鼓勵)人。
4.3 因為時候必到，人必不容忍健全的教義，反而耳朵發癢，順著自己的私慾給自己堆積許多教師來，
4.4 使耳朵轉離真理，偏向荒唐的傳說。
4.5 但是你呢，你凡事都要冷靜戒備著，要能吃苦，作傳福音人的工，來盡你的職分。
4.6 至於我呢，我最後的一滴血已流出為奠祭了，我撤離世間的時候到了。
4.7 這美好的競鬥，我已經奮力鬥勝過了；這跑程我已經跑盡了；這信約(或譯：信仰)我已經守住了。
4.8 此後就有正義之華冠為我保留著，就是主，公義的審判者，在那日要賞報我的，不但賞給我，也賞給一切愛慕他顯現的人。
4.9 你要竭力設法，趕抉到我這裡來；
4.10 因為底馬貪愛現今世，撇棄了我，往帖撒羅尼迦去，革勒士往加拉太(有古卷作：嘎拉)去，提多往撻馬太去，
4.11 單單有路加同我在一起。你要把馬可拉來，帶他同去一路來；因為他在服務上於我很有用。
4.12 我已經打發推基古往以弗所。
4.13 我在特羅亞留在加布那裡的那件外衣，你來的時候要帶來；還有那幾卷書，那些羊皮的最要緊。
4.14 銅匠亞力山大多多地加害於我；主必照他所行的報應他。
4.15 這個人，你要提防，因為他極力反對我們所講的話。
4.16 我初次辯訴的時候，沒有人在旁支持我；眾人都撇棄我；但願這罪不算歸於他們。
4.17 然而主卻站在我旁邊，給我能力，使該宣傳的藉著我都得傳盡，而外國人都聽見，我也得救援，脫離獅子的口。
4.18 主必援救我脫離各樣凶惡的事，也救護我進他屬天之國。願榮耀歸於他，世世無窮！阿們(即：誠心所願)。
4.19 請給百基拉，亞居拉和阿尼色弗一家的人問安。
4.20 以拉都繼續住在哥林多了；我把特羅非摩留在米利都，他病著呢。
4.21 你要竭力設法在冬天以前來。友布羅，布田，利奴，革老底亞，和眾弟兄，都給你問安。
4.22 願主與你的靈同在！願恩惠與你們同在！
