1.1 做長老的寫信給親愛的該猶，我真誠愛的。
1.2 親愛的，我祈願你身體康健，諸事平安順逐，正如你的靈魂平安順逐一樣。
1.3 我很歡喜有弟兄來，見證你的真誠，你也真地這樣行。
1.4 我聽說我的兒女們都在真理中行，我的喜樂沒有比這個大的。
1.5 親愛的，凡你向弟兄們——又是做旅客者——所行的，都是忠信的行為。
1.6 他們曾在教會面前見證你的愛。請以對得起上帝的方式，好好地給他們送行；
1.7 因為他們為了基督的名而出外，並沒有從外國人們接受什麼。
1.8 因此我門應該贊助這樣的人，使我們可以為真理而同工合作(或譯：跟真理合作同工)。
1.9 我曾經略略地給教會寫信；但他們中間好做領袖的丟特腓不承認我們。
1.10 故此我無論什麼時候去，總要提起他的所作所為：他怎樣用壞話胡亂抨擊我們；還不以此為足；不但他自己不接待弟兄們，連那些有意思要接待的，他也禁止，甚至試要趕出教會。
1.11 親愛的，別效法惡了，要效法善。行善的屬於上帝；行惡的沒有見過上帝。
1.12 底米丟曾得了眾人的證許，也得了真理本身的證許。我們呢，也作見證；你知道我們的見證是真實的。
1.13 我原有許多話要寫給你，現在倒不想用筆墨來寫給你；
1.14 我是盼望快快地見你，我們才親口相對地說。
1.15 見上節
