1.1 提阿非羅啊，我已經著作了第一卷紀錄，論到耶穌開始所行所教訓的一切事，
1.2 直到他藉聖靈囑咐了他所揀選的使徒後，被接上升的日子為止。
1.3 他受害之後，用許多確據向使徒明示自己是活的，四十天之間向他們顯象，講論上帝的國。
1.4 他同他們聚首的時候，囑咐他們不要離開耶路撒冷，卻要等候父所應許的，就是他說：「你們聽見我所說過的；
1.5 因為約翰是用水施洗，而你們過了不多幾日，卻要在聖靈里受洗了。」
1.6 他們聚會的時候，就問耶穌說：「主啊，你為以色列復興國度，就在這時候嗎？」
1.7 耶穌對他們說：「父放在自己權內所定的時候或時期，並不是給你們知道的。
1.8 但聖靈一臨到在你們，你們就必領受能力，不但要在耶路撒冷，也要在全猶太和撒瑪利亞，直到地極，給我作見證。」
1.9 說了這話，他們正看的時候，耶穌就被舉起；有一朵雲彩把他接了上去，使他們看不見。
1.10 他去的時候，他們正定睛望天看時，忽有兩個人穿著白衣，站在他們旁邊，
1.11 說：「加利利人哪，你們為什麼站著向天看望呢？這從你們中間被接上，升天的耶穌，你們見他怎樣往天上去，他也必怎樣來臨。」
1.12 當下他們從那叫橄欖園的山回耶路撒冷去；那山近耶路撒冷，有安息日可走的路程。
1.13 他們一進城，就上了所寄住的房頂屋子；有彼得和約翰，雅各和安得烈，腓力和多馬，巴多羅買和馬太，亞勒腓的兒子雅各，和熱心派的人西門，以及雅各的兒子(或譯：兄弟)猶大。
1.14 這些人同婦人們和耶穌的母親馬利亞，同耶穌的弟兄，都同心合意，恆心專務於禱告。
1.15 當這些日子，在一處的一群人，約有一百二十名。彼得在弟兄中間站起來，說：
1.16 「同人弟兄們，聖靈藉著大衛的口預先說到猶大的那一段經，必須得應驗。這猶大是捉拿耶穌的人的領路者；
1.17 他本是被數列在我們中間的；他曾得了這執事職任的一分。
1.18 [這人用他不義的工錢買得了一塊園地，竟翻跟頭僕倒了，肚子爆裂，腸子迸流出來。
1.19 這是住耶路撒冷的人都知道的；所以那園地按他們自己的土話叫亞革大馬，就是血園地]。
1.20 因為詩篇書上記著說：『願他的莊捨變為荒場，沒人住在裡面』；又說：『願別人取得他的監督職分』。
1.21 所以主耶穌在我們中間始終出入的時候，
1.22 從約翰之施洗起，到主從我們中間被接上升的日子為止，所有同我們來往的這些人中間，必須有一位，同我們作他復活的見證。」
1.23 於是他們提舉了兩個人：就是那叫巴撒巴，又稱為猶士都的約瑟，和馬提亞。
1.24 就禱告說：「主阿，你是知道萬人之心的，求你從這兩人中，指明你所揀選的那位，
1.25 使他取得執事職任的地位，就是使徒職分的位置；這位分猶大已經悖棄，往自己的地方去了。」
1.26 便為他們作鬮；鬮拈中了馬提亞，馬提亞就算和那十一位使徒同列了。
2.1 五旬節日到了，眾人門徒都同在一處。
2.2 驀然間有響聲從天上來，像猛烈的風(同字：靈)刮著的響聲，充滿了他們所坐的整個屋子。
2.3 有舌頭像火舌一樣，向他們顯現出來，分散而停在他們每一個人上頭。
2.4 於是眾人都充滿了聖靈，說起話來，照聖靈給他們去發表的。
2.5 那時有猶太人——從天下各國來的虔誠人——住在耶路撒冷。
2.6 一聽到這響聲，民眾都聚攏來，紛紛亂亂，不知所措，因為每一個人都聽見使徒們用聽者自己的土話塹講論。
2.7 眾人都驚訝希奇說：「看哪，這些說話的不都是加利利人嗎？
2.8 我們各人聽起來，怎麼是以我們自己生來的土話來聽呢？
2.9 我們帕提亞人，瑪代人，以攔人和住米所波大米，猶太和加帕多加，本都和亞細亞，
2.10 弗呂家和旁非利亞，埃及和靠近古利奈的呂彼亞區域的人，以及旅居的羅馬人，
2.11 猶太人和歸依猶太教的人，革哩底人和阿拉伯人，我們真地聽見他們是用我們自己的語言來講論上帝的大作為呀！」
2.12 眾人都驚奇，心裡很為難，就彼此對說：「這是什麼意思阿？」
2.13 另有人則譏剌著說：「他們只是灌滿著新酒罷了。」
2.14 但是彼得同那十一個人卻站著，提高了聲音，向他們發表言論說：「猶太人，和所有住耶路撒冷的人哪，這件事你們要知道，要側耳聽我的話。
2.15 這些人並不是照你們所想的喝醉了，因為這時候只是白天九點(希臘文：第三時辰)。
2.16 不是喝醉的，這是那藉神言人約珥所說的：
2.17 『上帝說：在末後的日子我必將我的靈傾注於一切血肉之人；你們的兒子，你們的女兒，就必說預言，你們的青年人必看見奇象，你們的老年人必作夢。
2.18 是的，在那些日子，我必將我的靈傾注於我的僕人，我的婢女，他們就必說預言。
2.19 我必顯出奇事在上天，神跡在下地，有血，火，與煙霧；
2.20 日頭必變成黑暗，月亮必變成血，在主的日子，大而顯赫之日，未到以前。
2.21 那時凡呼求主名的，就必得救。』
2.22 「以色列人哪，你們要聽這些話：拿撒勒人耶穌，一個蒙上帝用異能奇事神跡向你們所證許的人；[這一切事，照你們自己所知道的，是上帝藉著他在你們中間施行過的]；
2.23 這個人，按著上帝所立定的計畫和預知被送官，你們藉著不法之人的手給釘上，殺掉了。
2.24 對於他，上帝卻解去了死亡之慘痛，使他復起，因為他被死握住是不可能的。
2.25 因為大衛是指著耶穌基督而說的；他說：『我看見主時常在我眼前，因為他在我右邊，使我不被搖動。
2.26 故此我的心快樂，我的舌頭歡躍，我的肉身還要安居在指望中，
2.27 因為你必不將我的靈魂撇棄在陰間，也不給你的聖者見敗壞。
2.28 你已將生命之道路使我知道，你必以你的聖容使我充滿了愉快。』
2.29 「同人弟兄們，關於族長大衛的事，我可以坦然不怕反駁地對你們說，他不但死了，而且埋葬了，他的塋墓直到這一天還在我們中間呢。
2.30 大衛是個神言人，他曉得上帝曾用起誓的話向他起誓，要使他後裔(希臘文：腰腎之果實)中有一位坐在他寶座上，
2.31 所以他預先見到了，就講起基督之復活，說：『他不但沒有被撇棄在陰間，他的肉身也沒有見敗壞』。
2.32 這耶穌，上帝已經使他復起了，我們呢，都是這事的見證人。
2.33 這樣，他既被高舉在上帝右邊，又從父領受了所應許的聖靈，便將這個，你們所看見所聽見的，傾注下來。
2.34 因為大衛當時並沒有升到天上；大衛只是親自說：『主對我主說了：你坐在我右邊，
2.35 等我處置你仇敵做你腳的凳子。』
2.36 「這樣看來，以色列全家都應當確實地知道，你們釘十字架的這位耶穌，上帝已經立他，不但做主，而且做上帝所膏立者基督了。」
2.37 眾人聽了，心裡被扎，就對彼得和其餘的使徒說：「同人弟兄們，我們應當怎樣行？」
2.38 彼得對他們說：「你們要悔改，你們各人都要在上帝所膏立者耶穌名內受洗，以得罪赦，你們就可以領受聖靈，那白白的恩。
2.39 因為這應許是給你們和你們的兒女，以及一切在遠方，凡主我們的上帝所呼召的人。」
2.40 彼得還用更多別樣的話鄭重地作見證，勸勉他們說：「你們要救自己，脫離這彎曲的世代。」
2.41 於是領受他話的人都受了洗；那一天約加了三千人。
2.42 他們恆心專務的，是使徒的教訓，是團契捐，是擘餅和禱告。
2.43 各人都起了敬畏的心；有許多奇事神跡藉著使徒行了出來。
2.44 信的人都在一處，凡物共有。
2.45 他們賣了田產家業，分給眾人，照人所需要的。
2.46 並且同心合意，天天恆心專務於殿里的敬拜，又在家中擘餅，存歡樂坦樸之心分享食物，
2.47 頌贊上帝，對全體眾民保持著好感。主將得救著的人天天加在一處。
3.1 彼得約翰上殿去，要守下年三點(希臘文：第九時辰)禱告的時辰。
3.2 有一個人，從母腹里就瘸腿的，正被抬著；人天天把他放在殿的一個門口，叫美門的，想要從進殿的人求施捨。
3.3 他看見彼得約翰將要進殿，就求施捨。
3.4 彼得同約翰定睛看他，說：「你看我們。」
3.5 他就注意看他們，等待著從他們得著一點兒。
3.6 彼得卻說：「銀子金子我都沒有；我所有的，我才給你：靠著拿撒勒人耶穌基督的名，你走路吧！」
3.7 就拉著他的右手，扶他起來；他的腳和踝子骨立時得健壯；
3.8 就跳起來站著，又走路，同他們進了殿，走著跳著，頌贊上帝。
3.9 眾民都看見他又走路又頌贊上帝。
3.10 他們認得這個人是素常坐在殿的美門口求施捨的，就因他所遇著的事而滿心驚訝駭異。
3.11 那人正握住彼得約翰的時候，眾民都一齊跑到他們那裡，在那名叫所羅門廊之下，非常驚訝。
3.12 彼得看見，就應時對人民說：「以色列人哪，你們為什麼因這事而希奇呢？為什麼定睛看我們，好像我們憑著自己的能力或敬虔使這個人能走路呢？
3.13 亞伯拉罕以撒雅各的上帝，我們列祖的上帝，榮耀了他的僕人耶穌；你們卻把他送官，當彼拉多定意要釋放他時，你們竟在彼拉多面前棄絕了他。
3.14 你們棄絕了那聖潔而正義的，反而求把一個做兇手的人給予你們。
3.15 生命之原(或譯：生命之開創者；或譯：生命之君)，你們竟殺害了，上帝卻叫他從死人中活了起來；我們就是這事的見證人。
3.16 是他的名——是憑著信他的名的這種信仰——叫你們所看見所認識的這個人健壯的。正是這由耶穌而來的信仰，把這完整的健康，當你們眾人面前，給了這人的。
3.17 「如今弟兄們，我知道你們是由於無知而作的，就像你們的議員一樣。
3.18 但上帝卻叫自己藉著眾神言人的口所先宣佈他所膏立者基督將要受害的事，就這樣應驗了。
3.19 所以你們要悔改，回轉過來，使你們的罪得擦掉，使蘇爽之時期從主面前來到，
3.20 他好差遣所選派給你們的基督，就是耶穌。
3.21 這耶穌，天必須留著他，等到萬物復興的時候，上帝從古世以來藉他聖神言人的口所說到的日子。
3.22 摩西曾說過：『主上帝必從你們的弟兄中給你們挺生一位神言人來，像挺生了我一樣；凡他所向你們講的，你們務要聽他。
3.23 將來每一個不聽那神言人的人，都必從民間被滅絕。』
3.24 從撒母耳以及後繼的眾神言人以來，凡講話的，也都宣佈這些日子。
3.25 你們呢，乃是神言人們的子孫，又是上帝向你們列祖所立的約的子孫；立約時上帝對亞伯拉罕說：『地上萬家族都必因你的後裔而蒙祝福。』
3.26 上帝挺生了他的僕人，是差遣他先到你們這裡來，給你們祝福，叫你們各人回轉，離開你們的邪惡的。」
4.1 使徒正對人民講話的時候，祭司長們(有古卷作：祭司們)和守殿官跟撒都該人忽然來了，
4.2 很討厭使徒教訓人民，傳揚耶穌身上所發生的，那從人中起來的復活，
4.3 便下手拿住他們，放在拘留所里，要等到第二天，因為天已經晚了。
4.4 但聽道的人有許多信的；人數添到五千。
4.5 到第二天，民間的議員，長老和經學士，就在耶路撒冷聚集。
4.6 大祭司亞拿，和該亞法，約拿單(有古卷作：約翰)，亞力山大，以及所有屬於大祭司家族的人，都在座。
4.7 他們叫使徒站在當中，就查問說：「你們用什麼能力，奉什麼名，作這件事呢？」
4.8 那時彼得，充滿聖靈，對他們說：
4.9 「民間的議員和長老阿，今天我們若因在病人身上所行的善事而受審問這個人是因著什麼(或譯：因著誰)而得救治，
4.10 那麼你們眾人和以色列眾民就該知道，是因著你們所釘十字架的，上帝從人中所甦活起來的，拿撒勒人耶穌基督的名；是因著這個，(有古卷作：不因著別的)這人才站在你們面前，康健無病的。
4.11 這耶穌是你們匠人所藐視的石頭，是那成了房角石之頭一塊的。
4.12 因著別人(或譯：別的)，並無拯救；天下也沒有別的名賜在人間，我們必須靠著而得救的。(有古卷無第12節)」
4.13 官長們見彼得約翰坦然無懼，又理會他們是沒有學問的外行人，就希奇。他們既認得他們是曾經同耶穌在一起的，
4.14 又看見那得治好的人和他們一同站著，就沒有什麼可辯駁的。
4.15 便發命令叫他們退出議院，就彼此商議
4.16 說：「這些人我們要怎麼辦呢？有一個眾所周知的神跡藉著他們行了出來，這對住耶路撒冷的人都很顯然，我們不能否認。
4.17 但是為要避免這事越發散布在民間，我們總要恐嚇他們，叫他們不可再奉這個名對人講論。」
4.18 於是把他們叫來，囑咐他們絕對不可奉耶穌的名發言論或教訓人。
4.19 但是彼得約翰卻回答他們說：「聽你們，過於聽上帝，這在上帝面前對不對，你們自己判斷吧。
4.20 我們所看見所聽見的，我們不能不講。」
4.21 官長們又威嚇一番，就把他們釋放了。為了人民的緣故，官長們都找不出怎樣來刑罰使徒，因為眾人為了所發生的事都將榮耀歸與上帝。
4.22 這醫病的神跡行在他身上的那個人，有四十多歲了。
4.23 二人既被釋放，就到自己的人那裡去，把祭司長和長老所向他們說的一切話都報告了。
4.24 他們聽見了，就同心合意提高了聲音向上帝說：「主宰阿，你是造天地海和其中萬物的；
4.25 你曾藉著聖靈(有古卷無：藉著聖靈)，托你僕人，我們先祖大衛，的口說：『眾外國為什麼怒吼？列族之民為什麼謀算虛妄的事？
4.26 地上君王列陣站著，眾執政者聚集在一處，敵擋主，敵擋他所膏立的』。
4.27 希律和本丟彼拉多，同外國人和以色列眾族之民，真地在這城裡聚集，攻打你所膏立的聖僕耶穌，
4.28 要作你手和你計畫所預定必成的一切事。
4.29 如今主阿，鑒察他們的恐嚇哦，使你僕人能完全放膽無懼講你的道；同時伸出你的手來醫病，使神跡奇事，藉你聖僕耶穌的名，行了出來。」
4.30 見上節
4.31 祈求完了，他們聚集的地方都搖動了；眾人都充滿著聖靈，放膽無懼講上帝之道。
4.32 那一群信眾都一心一意；沒有一個人說他的資財有一樣是自己的；他們的東西都大家共有。
4.33 使徒用大能力提出主耶穌復活的見證來；眾人都大蒙恩惠。
4.34 他們中間沒有一個貧乏的，因為凡是業主，有園地或房屋的，都變賣了，把所賣的價錢拿來，
4.35 放在使徒腳旁；照人所需要的分給各人。
4.36 有一個利未人約瑟，按籍貫是居比路人，被使徒稱為巴拿巴的[巴拿巴翻譯出來就是『鼓勵人的人』]；
4.37 他有田地變賣了，把錢拿來，放在使徒腳前。
5.1 但是有一個人名叫亞拿尼亞，同他的妻子撒非喇，變賣了田產，
5.2 卻從價錢中私拿幾分[妻子也與知其事]，而把一部分拿來，放在使徒腳旁。
5.3 彼得說：「亞拿尼亞，為什麼撒但(即：魔鬼之名)充滿了你的心，以致你撒謊騙聖靈，從園地的價錢私拿幾分呢？
5.4 地還留著，所留的不是你的嗎？既已賣了，不是在你權內嗎？為什麼你心裡起意去作這事呢？你不是撒謊騙人，乃是騙上帝阿！」
5.5 亞拿尼亞聽見了這些話，就僕倒，斷了氣；所有聽見的人都大起敬畏的心。
5.6 少年人們便起來，把他包裹好了，抬出去埋葬。
5.7 約隔了三個鐘頭，他妻子還不知道所經過的，進來了。
5.8 彼得應時對他說：「告訴我，你們賣掉園地，是不是這麼些？」她說：「是的，這麼些。」
5.9 彼得對她說：「你們為什麼同謀來試探主的靈呢？你看，那埋葬你丈夫的人的腳已經到門口，他們就要把你抬出去了。」
5.10 那婦人立時僕倒在彼得腳前，斷了氣；青年人們進來，見她已經死了，就抬出去，埋葬在她丈夫旁邊。
5.11 整個教會，以及所有聽見這些事的人，都大起敬畏的心。
5.12 許多神跡奇事，藉著使徒的手，在民間行了出來。眾人都同心合意的在所羅門廊之下。
5.13 會外的人沒有一個敢接近使徒的；人民卻尊重他們。
5.14 信主的人越發增加，一群一群的人，不但有男的，也有女的。
5.15 甚至有人將病人也抬出來到大街上，放在小床上或鋪蓋上，讓彼得來的時候，至少那影兒也可以蔭庇著他們一些人。
5.16 還有耶路撒冷四圍城市一群一群的人也聚攏來，帶著病人和被污靈纏磨的，他們都得治好。
5.17 大祭司和所有同著他的人，就是撒都該派的人，都起來，滿心妒忌，
5.18 下手拿住使徒，把他們放在公眾拘留所里。
5.19 但是主的一個使者夜間開了監門，領他們出來，說：
5.20 「你們去站在殿里，把這新生命之一切事(或譯：話)，都向人民講。」
5.21 他們聽了這話，天未亮就進殿去教訓人。大祭司和同著他的人就來，叫齊了議院和以色列人的全體耆老，差遣人到監獄里，要把使徒提出來。
5.22 差役到了，卻不見他們在監里；就回來報告說：
5.23 「我們看見監獄關得極妥當，守衛兵在各門外站著；趕到開了門，裡面卻一個人也沒見著。」
5.24 守殿官和祭司長聽見了這些報告的話，心裡很為難，不知這事情要怎樣變化。
5.25 有一個人來，向他們報告說：「你看，你們放在監里的人，在站在殿里教訓人民呢！」
5.26 於是守殿官同差役去，把使徒帶來，並沒有用暴力，因為怕人民，恐怕他們被人用石頭打死。
5.27 既把使徒帶到了，就叫他們站在議院中。大祭司詰問他們說：
5.28 「我們再三地囑咐了你們，不可奉這個名教訓人。你看，你們倒把你們的教訓充滿了耶路撒冷，想要引這人的血債歸到我們身上來呢！」
5.29 彼得和使徒們回答說：「我們應當服從上帝的權柄，而不服從人呀。
5.30 你們下毒手而掛在木架上的耶穌，要將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列。
5.31 這一位，上帝高舉起來在自己右邊，做大領袖(或譯：開創者；或譯：人君)，叫他作君王，作救主，將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人。
5.32 我們呢，就是這些事的見證。上帝對服從他權柄的人所賜的聖靈也作見證。」
5.33 會眾聽了，心如刀割，就起意要殺掉使徒。
5.34 但議院中有一個人站起來，是個法利賽人，名叫迦瑪列，是眾民所敬重的教法師。他吩咐把使徒暫時帶到外邊，
5.35 就對眾人說：「以色列人哪，對這些人，你們應當小心要怎樣辦理。
5.36 從前丟大起來，自稱為有數的人物，小數的人，約有四百，傾向著他。他被殺掉，所有附從他的人都四散，歸於無有。
5.37 這些人以後，當戶口登記的日子，加利利人猶大起來，引誘了人民跟著他；那個人也滅亡，所有附從他的人都被趕散了。
5.38 就是如今，我也告訴你們，避開這些人，任憑他們吧。因為這個計謀，這個作為，若是出於人，自會覆滅；
5.39 若是出於上帝，你們就不能覆滅他們，恐怕倒要見為攻擊上帝了！」
5.40 會眾聽從了迦瑪列，便把使徒叫來，打了一頓，囑咐他們不可奉耶穌的名講論，就給釋放了。
5.41 他們就從議院前走開，心裡歡喜可以算作配為這名受侮辱的。
5.42 他們每日在殿里在家中，不停地教訓人，傳耶穌是上帝所膏立者這福音。
6.1 當這些日子，門徒一直地加多，卻有說希利尼話的猶太人唧唧咕咕地向說希伯來土話的人埋怨，說使徒們在每日的供應上忽略了他們的寡婦。
6.2 十二個人就把那一群門徒叫來，說：「我們撇下上帝之道，而在飯席上作服事的工，並不是令人愜意的事。
6.3 所以弟兄們，總要鑒擇你們中間有好名譽的七個人，充滿著聖靈和智慧的，我們就委派他們來管理這事務；
6.4 我們呢，便可以恆心專務於禱告和傳道的職事。」
6.5 這話使全群的眾人都滿意，他們就揀選一個充滿著信心和聖靈的人司提反，以及腓利，伯羅哥羅，尼迦挪，提門，巴米拿，和歸依猶太教的安提阿人尼哥拉；
6.6 叫他們站在使徒面前；使徒就禱告，給他們按手。
6.7 上帝之道一直興旺著；在耶路撒冷，門徒的數目加得極多；一大群祭司也聽從了這個信仰。
6.8 司提反充滿著恩惠和能力，在民間行常行著大奇事神跡。
6.9 當時有幾個人，屬於那叫作『釋放人(希臘文音譯：利百地拿；或謂：呂彼亞)』會堂的，包括古利奈和亞力山太，以及屬於基利家人和亞西亞人會堂的，起來，跟幾個人，都司提反辯論。
6.10 他們卻沒有力量抵擋司提反講話的智慧和靈力。
6.11 於是他們教唆人說：「我們曾聽見他說了謗讟摩西和上帝的話。」
6.12 他們又聳動了人民，長老和經學士，突然而來，抓住司提反，把他帶到議院，
6.13 並且設下假見證說：「這個人不停地講話，蹧踐這聖地和律法。
6.14 我們曾聽見他說這個拿撒勒人耶穌要拆毀這聖地，要改變摩西所傳給我們的規矩。」
6.15 在議院裡坐著的人都定睛看他司提反，見他的面貌好像天使的面貌。
7.1 大祭司說：「果真有這些事嗎？」
7.2 司提反說：「同人，弟兄父兄們，請聽。我們的先祖亞伯拉罕在米所波大米，還沒住在喀蘭的時候，榮耀之上帝向他顯現，
7.3 對他說：『你要從你本地你親族中出來，到我所要指示你的地方去。』
7.4 亞伯拉罕就從迦勒底人的地方出來，住在喀蘭。從那裡，他父親死了以後，上帝就把他搬到你們現今所住的這個地方來。
7.5 在這裡，上帝並沒有給他產業，連立足之地也沒有給；只應許將這地給他，和他以後的苗裔為基業，雖則那時他沒有孩子！
7.6 上帝這樣說：他的後裔將來必在外人之地做僑民，那裡的人必驅使他們做奴隸，給苦害了四百年。
7.7 上帝說：『但是他們做奴隸去服事的那一國，我必判罰；事後他們必出來，在這地方事奉我。』
7.8 上帝給了他割禮的約；這樣，亞伯拉罕生了以撒，第八天就給他行割禮；以撒生雅各，雅各生了十二位族長。
7.9 「族長妒忌約瑟，給賣到埃及；上帝卻與他同在，
7.10 救拔他脫離他一切的苦難，賜給他在埃及王法老面前受優待又有智慧。法老設立他做宰相管理埃及和法老全家。
7.11 當時全埃及和迦南來了飢荒和大艱難的事；我們的祖宗找不著糧草。
7.12 雅各聽說在埃及有糧，就差遣我們的祖宗出去，這是第一次；
7.13 第二次約瑟讓弟兄們相認，約瑟的家族就讓法老知道了。
7.14 約瑟就差遣弟兄請父親雅各和全家七十五個人都來。
7.15 於是雅各下了埃及，後來他和我們的祖宗都死在那裡；
7.16 後來就遷運到敘劍，安放於亞伯拉罕在敘劍用價銀從哈抹的兒子購買過來的塋墓里。
7.17 「當應許的時期，上帝向亞伯拉罕所公然應許的，將近實現的時候，人民在埃及興盛加多，
7.18 直到另一個治理埃及，不認識約瑟的王，起來。
7.19 這個王用詭計待我們的民族，苦害我們的祖宗，強令他們丟棄嬰兒，不讓存活。
7.20 當那時機，摩西生下來了，俊美非凡，蒙上帝喜悅；就在父親家裡撫養了三個月；
7.21 他被丟棄的時候，法老的女兒把他拾去，撫養歸自己為兒子。
7.22 摩西在埃及人的各樣學問上受了訓練，說話行事都大有能力。
7.23 「約四十歲的時候，他心中起意，要去看望看望他的同胞以色列人。
7.24 他看見一個人受欺負，就護庇他，為他受欺壓的伸冤，擊打了埃及人。
7.25 滿以為弟兄們必能曉得上帝是要藉著他的手施拯救與他們；而他們卻不曉得。
7.26 第二天有兩個以色列人在打架，他出現了；他想法子要使他們復好而和睦，就說：『同人哪，你們是同胞，為什麼相欺負呢？』
7.27 那欺負鄰捨的卻把他推開說：『誰設立你做官長和審判員來管我們呢？
7.28 難道你想要把我殺掉，仿彿你昨日殺掉那埃及人嗎？』
7.29 因了這話，摩西就逃走，在米甸地做僑民。在那裡生了兩個兒子。
7.30 「過了四十年，在西乃山的野地，有一位天使在刺叢的火焰中向摩西顯現。
7.31 摩西見了那異象，覺得希奇。正上前察看的時候，有主的聲音說：
7.32 『我就是你列祖的上帝，亞伯拉罕，以撒，雅各的上帝。』摩西戰戰兢兢，不敢察看。
7.33 主對他說：『把你腳上的鞋脫下來；因為你所站的地方是聖地。
7.34 我那在埃及的人民所受的苦害，我看得清清楚楚了；他們的嘆息我聽見了；我下來是要救拔他們；如今你來，我要差遣你往埃及去。』
7.35 「這位摩西，族民所棄絕而對他說：『誰設立你做官長和審判員』的，這一位，上帝卻藉那在刺叢中向他顯現的天使的手，差遣了，做執政者做釋放者。
7.36 是這個人領族民出來，在埃及，在紅海，在野地，行了奇事神跡四十年。
7.37 這就是那一位摩西，那曾對以色列人說：『上帝必從你們弟兄中給你們挺生一位神言人，像挺生了我一樣(或譯：像我一樣)』的。
7.38 這個人就是跟那在野地裡公會中和西乃山上對他說話的天使在一起，又跟我們的祖宗在一起而作中間人的；他領受了活活的神諭要傳給我們。
7.39 我們的祖宗不肯聽從他，倒給推開了，心裡轉向著埃及，
7.40 對亞倫說：『請為我們造些神像，可以在前頭領我們走的；因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他怎麼樣了！』
7.41 當那些日子，他們真地造了牛犢了，又把祭物供上去給那偶像，並且因他們自己手中所製造的而歡躍。
7.42 上帝就轉臉不顧，任憑他們去服事天上的星軍，正如神言人們書上所寫的：『以色列家阿，你們四十年在野地裡何曾將犧牲和祭物供獻與我呢？
7.43 你們既抬起了摩洛的帳幕和理番神的星來，就是你們所造，要敬拜的形像，那麼我就要把你們搬到巴比倫外去。』
7.44 「在野地裡曾有法櫃之帳幕給了我們的祖宗，照那樣摩西說話者所規定，叫他按所看見的模樣去作的。
7.45 這帳幕，我們的祖宗，包括約書亞(與耶穌同名)，既相繼承受了，就在取得外國人之地為基業，上帝把他們從我們祖宗面前趕出去的時候，將它帶進來，直存到大衛的日子。
7.46 大衛在上帝眼前蒙恩，求為雅各之上帝(有古卷作：雅各家)尋得幕所。
7.47 然而是所羅門才為上帝建殿的。
7.48 其實至高者不住在人手造的；正如神言人所說的：
7.49 『天是給我做座位的，地是我腳的凳子；你們要為我建造什麼樣的殿呢，主說？哪裡是我安息的地方呢？
7.50 這一切不都是我手造的嗎？』
7.51 「頸項剛硬，心與耳沒受割禮的人哪，你們永遠抗拒聖靈；你們的祖宗怎樣，你們也怎樣。
7.52 哪一個神言人，你們的祖宗沒有逼迫過？他們八預先宣佈那義人之來臨的人殺了。
7.53 如今你們，你們這些由天使之宣諭領受了律法，而不遵守的人，你們竟成了那義人出賣者河兇手了！」
7.54 眾人聽了這些話，心如刀割，就向司提反咬牙切齒。
7.55 但司提反呢，充滿聖靈，定睛望天，卻看見上帝的榮光，耶穌站在上帝的右邊，
7.56 就說：「看哪，我看見天敞開著，人子站在上帝的右邊呢。」
7.57 他們就大聲喊叫，摀著耳朵，同心合意地向他衝上去，
7.58 給趕出城外，直扔石頭打。見證人把衣裳脫在一個叫掃羅的壯年人腳旁。
7.59 他們扔石頭打司提反的時候，司提反呼求說：「主耶穌阿，接納我的靈。」
7.60 又跪下大聲喊著說：「主阿，不要將這罪歸於他們。」說了這話，就長眠下去了。00
8.1 司提反被殺掉，掃羅也贊同著。就在那一天就起了大逼迫，苦害那在耶路撒冷的教會；使徒以外，眾人都四散在猶太和撒瑪利亞各地區。
8.2 虔誠人們收埋了司提反，為他捶胸大哭。
8.3 掃羅卻殘害教會，走進各家，拖著男女，送去下監。
8.4 於是那些四散的人走遍各處去傳福音之道。
8.5 腓利下撒瑪利亞城去，將基督宣傳給他們。
8.6 群眾都注意腓利所說的話，同心合意，又聽又看他所行的神跡。
8.7 因為有許多人有污靈附著的，靈大聲呼喊，就出來了；還有許多癱瘓的，瘸腿的，也都得治好。
8.8 那城裡滿有喜樂。
8.9 但是有一個人名叫西門，向來在那城裡行邪術，自稱為有數的大人物，使撒瑪利亞的民族驚奇。
8.10 眾人從小的到大的，都意向著他，說：「這個人就是上帝的能力，那稱為大能的！」
8.11 他們意向著他，因為他行邪術使他們驚奇，已有好久了。
8.12 趕到他們相信腓利論上帝之國和耶穌基督之名所傳的福音，他們就受了洗，男女都有。
8.13 西門自己也信了；既受了洗，就常和腓利在一起；他看見所行的神跡和大異能，就驚奇。
8.14 在耶路撒冷的使徒聽見撒瑪利亞人領受了上帝之道，就差遣彼得約翰往他們那裡去；
8.15 兩個人就下去，為他們禱告，要使他們受聖靈。
8.16 因為聖靈還沒有降在他們一個人身上；他們只是受了洗歸於主耶穌的名(或譯：只是在主耶穌名內受了洗)。
8.17 於是使徒給他們按手，他們就受了聖靈。
8.18 西門見藉著使徒的按手，便有聖靈賜下來，就將錢獻給使徒，
8.19 說：「把這權柄也給我，使我無論給誰按手，誰就可以受聖靈。」
8.20 彼得對他說：「你的銀子跟你一同滅亡！因為你以為上帝白白的恩是可以用錢買得來的。
8.21 你在這道上，沒有份也沒有業，因為你的心在上帝面前本就不正。
8.22 故此你要改悔你這個惡，要祈求主，使你心裡的意圖可得赦免；
8.23 因為我看你在極苦之苦膽中，在不義之捆綁里。」
8.24 西門回答說：「請替我祈求主吧，使你們所說的沒有一樣臨到我身上。」
8.25 於是使徒鄭重作見證，講主的道，就回耶路撒冷去，向撒瑪利亞許多村子傳福音。
8.26 但是主的一個使者告訴腓利說：「你起身向南走，往那從耶路撒冷下迦薩的路上去；」這路是野地。
8.27 腓利就起身去。忽見一個埃提阿伯人，是埃提阿伯女王乾大基有權力的太監，掌管女王全部銀庫的。這人上耶路撒冷來敬拜；
8.28 回去的時候，坐在車上，誦讀著神言人以賽亞的書。
8.29 聖靈對腓利說：「你上前去，貼近那車走。」
8.30 腓利就跑上前去，聽見他誦讀著神言人以賽亞的書，便說：「你所讀的，難道你懂嗎？」
8.31 他說：「除非有人領導我，怎能呢？」就請腓利上車，和他同坐。
8.32 他所誦讀的那段經是這一段：「他好像羊被牽到屠宰之地，像羊羔對剪毛的人不出聲，他也這樣地不開口；
8.33 受卑抑，他應得的判斷被奪了去；他的世系誰還敘說到呢？因為他的生命竟從地上被奪了去。」
8.34 太監應時對腓利說：「求你指教，神言人說這話，是指著誰？指著自己呢？還是指著別人哪？」
8.35 腓利就開口，從這一段經起，將耶穌這福音傳給他。
8.36 他們沿路走的時候，到了有水的地方；太監說：「看哪，這裡有水！什麼能攔阻我受洗禮呢？」(此處有古卷加徒8：37)
8.37 腓利說：「你若全心相信，就可以受洗禮。」他回答說：「我信耶穌基督是上帝的兒子。」
8.38 便吩咐叫車站住；腓利和太監，兩個人都下水，腓利就給太監施洗。
8.39 他們從水里上來，主的靈(同詞：風)把腓利攫了去；太監不再看見他，就歡歡喜喜地走他的路。
8.40 腓利呢，卻在亞鎖都有人看見。他走遍所有的城市傳福音，直到該撒利亞。
9.1 但是掃羅，仍然向主的門徒噴吐恐嚇和凶殺的口氣。他上去見大祭司，
9.2 向他求文書給大馬色各會堂，好使他，若找著了什麼人信奉這道路，無論男女，都可以捆住，帶到耶路撒冷。
9.3 掃羅在走路，將近大馬色的時候，忽然有光從天上周圍閃爍地照射他。
9.4 他就僕倒在地上，聽見有聲音對他說：「掃羅，掃羅，你為什麼逼迫我？」
9.5 他說：「先生(或譯：主阿)，你是誰？」主說：「我就是你所逼迫的耶穌；
9.6 你起來，進城，你所應該作的，就有人告訴你。」
9.7 和他同行的人都站著，說不出話來，聽見聲音，卻見不著什麼人！
9.8 掃羅從地上爬起來，睜開眼睛，卻看不見什麼。有人拉他的手帶著他，帶進大馬色。
9.9 他三天不能看見，沒有吃，也沒有喝。
9.10 在大馬色有一個門徒名叫亞拿尼亞。在異象中主對他說：「亞拿尼亞。」他說：「主阿，你看，我在這裡。」
9.11 主對他說：「你起來，往那叫直街的路上去，在猶大家裡找一個大數人名叫掃羅；他正在禱告，
9.12 在異象中見有一個人名叫亞拿尼亞進來，給他按手，使他能看見。」
9.13 亞拿尼亞回答說：「主阿，我從許多人聽見這個人的事，說他對在耶路撒冷的聖徒行了多麼大的苦害；
9.14 又在這裡執有從祭司長們得來的權柄，要捆綁一切呼求你名的人。」
9.15 主卻對亞拿尼亞說：「你只管去，因為這個人是屬於我揀選的器皿，要在外國人和君王，跟以色列人面前擔負我名的。
9.16 我為我的名必須受多麼大的苦，我必指示他。」
9.17 亞拿尼亞就去，進了那家，給掃羅按手，說：「掃羅弟兄，在你來的路上向你顯現的主，就是耶穌，差遣我來，使你能看見，又蒙聖靈充滿。」
9.18 立刻就有像魚鱗的東西，從掃羅眼睛上掉下來，他便能看見了。他就起來，受了洗；
9.19 用過飯，力量就增加了。掃羅同大馬色的門徒在一起有些日子，
9.20 隨即在各會堂宣傳耶穌，說這位耶穌就是上帝的兒子。
9.21 凡聽見的都驚奇說：「這個人豈不是在耶路撒冷殘害呼求這名的嗎？他到這裡來，豈不是要捆綁他們，帶到祭司長那裡嗎？」
9.22 但是掃羅卻越發得能力，駁倒住大馬色的猶太人，證明這位耶穌是上帝所膏立的。
9.23 過了好些日子，猶太人一同商議把掃羅殺掉；
9.24 他們的計謀卻被掃羅知道了。他們竟晝夜把守各城門，要殺掉他；
9.25 他的門徒就在夜間帶領著他，由城牆上放下，用筐子縋下去。
9.26 到了耶路撒冷，掃羅嘗試著要和門徒接近；大家都怕他，不信他是門徒。
9.27 巴拿巴卻拉著他的手，帶他去見使徒，把他在路上怎麼看見主，而主向他說話，他在大馬色怎麼奉耶穌的名放膽講論，都向他們敘說了。
9.28 掃羅在耶路撒冷同門徒出入往來，
9.29 奉主的名放膽講論，對說希利尼話的猶太人又講說又辯論。他們卻著手要殺掉他。
9.30 弟兄們知道了，就帶他下該撒利亞，把他送出，到大數去。
9.31 當時猶太，加利利，撒瑪利亞，全地的教會都得平安，得建立，在敬畏主蒙聖靈的鼓勵中前進，人數日見增加。
9.32 彼得走遍各地的時候，也下到住呂大的聖徒那裡。
9.33 在那裡遇見一個人，名叫以尼雅，在鋪蓋上躺臥了八年因為患了癱瘓病。
9.34 彼得對他說：「以尼雅，耶穌基督醫治了你了；起來，自己鋪疊吧！」以尼雅立刻就起來。
9.35 住呂大和沙崙的人都看見他，他們都轉向了主。
9.36 在約帕有一個女門徒，名叫大比大，譯成希利尼話叫作多加，就是羚羊的意思。這個婦人充滿著善行和施捨，就是她所常行的。
9.37 當那些日子，她患病死了；人把她洗了，安放在房頂屋裡。
9.38 呂大近約帕，門徒聽見彼得在那裡，就差遣兩個人去見彼得，央求著說：「走過來到我們這裡吧，不要耽延！」
9.39 彼得就起身，和他們一同去；既已到了，人就領他上房頂屋子；眾寡婦都站在彼得旁邊哭，將多加同他們在一起時所作的里衣外衣指給他看。
9.40 彼得催迫眾人出去，就跪下禱告，轉身對屍體說：「大比大，起來！」那婦人就睜開眼睛，看見彼得，便坐起來。
9.41 彼得向她伸手，扶她起來；就叫眾聖徒和寡婦進來，把多加活活的交給他們。
9.42 全約帕知道了這事，就有許多人信服了主。
9.43 彼得在約帕一個硝皮匠西門家裡住了好些日子。
10.1 在該撒利亞有一個名叫哥尼流，是那叫作意大利營的一個百夫長。
10.2 他是個虔誠人，他同全家都敬畏上帝；他對人民多行施捨，時常祈求上帝。
10.3 大約白天三點(希臘文：第九時辰)，他在異象中顯然看見上帝的一個天使進來找他，對他說：「哥尼流。」
10.4 哥尼流定睛看他，很覺得懼怕，就說：「是什麼事呢，主阿？」天使對他說：「你的禱告你的施捨已經上升，在上帝面前蒙記住了。
10.5 如今你要打發人往約帕去，邀請一個稱為彼得的西門來。
10.6 這個人住在一個硝皮匠西門家裡作客，他的房子就在海邊上。」
10.7 向他說話的天使離開了之後，哥尼流便叫了兩個家僕，和常伺候他的一個敬虔的兵來，
10.8 把一切事向他們述說一遍，就差遣他們往約帕去。
10.9 第二天，那些人正在行路，將近那城的時候，約在中午十二點(希臘文：第六時辰)，彼得上房頂去禱告。
10.10 覺得餓了，想要吃。人正預備飯的時候，彼得魂游象外。
10.11 看見天開著，有一件器物降下來，像一塊大床單，系著四角，放下來在地上。
10.12 裡面有地上各樣的四足動物，昆蟲，和空中的飛鳥。
10.13 有聲音對他說：「彼得，你起來，宰來吃。」
10.14 彼得說：「主阿，千萬不可；因為各樣俗污不潔淨之物，我從來沒有吃過。」
10.15 聲音又第二次對他說：「上帝所潔淨的，你別當作俗污了。」
10.16 這樣有三次，那器物就被接上，到天上去了。
10.17 彼得心裡很為難，不知道所看見的異象是什麼意思。正在那時，哥尼流所差遣的人已經詢問到西門的家，站在大門口，
10.18 呼喊著查問，有沒有稱彼得的西門住在那裡作客。
10.19 彼得還在沈思默想那異象的時候，聖靈對他說：「有(有古卷作兩個；有古卷作三個)人正找你呢。」
10.20 你要起來，下去，同他們去，不要疑惑，因為是我差遣了他們的。」
10.21 於是彼得下去見那些人，說：「我就是你們所找的人；你們來，是為了什麼緣故？」
10.22 他們說：「百夫長哥尼流，一個正義而敬畏上帝的人，受猶太全民族所稱贊的，曾經得了一位聖天使傳的神喻，叫他打發人邀請你到他家裡去，要聽你的話語。」
10.23 彼得便請他們進去，款待他們。第二天彼得就起身，和他們一同出發，還有屬約帕的幾個弟兄和他一同去。
10.24 又第二天他(有古卷作：他們)就進了該撒利亞。哥尼流早已招集了他的親戚和相知的朋友，等待著他們。
10.25 彼得一進去，哥尼流就迎接他，俯伏在他腳前拜他。
10.26 彼得拉他起來，說：「起來，我也是人！」
10.27 就和他交談著進去，見有許多一同聚會的人，
10.28 便對他們說：「你們自己也知道猶太族的人和異族人接近或往來，本是違背律例的；但對於我，上帝已經指示，不要說什麼人是凡俗而不潔淨的。
10.29 故此我一被邀請就來，並沒有反問一聲。那麼請問，你們打發人邀請我來，是什麼意思？」
10.30 哥尼流說：「前四天這一點鐘，我在家裡正守著下午三點(希臘文：第九時辰)的禱告，忽然有一個人穿著光明的衣裳，站在我面前，
10.31 說：「哥尼流，在上帝面前，你的禱告已蒙垂聽，你的施捨已蒙記住了。
10.32 所以你要打發人往約帕去，把那稱為彼得的西門請來；這個人住在海邊一個硝皮匠西門家裡作客。」
10.33 我登時就打發人去找你；你來到了很好！如今我們都在上帝面前，要聽主所吩咐你的一切話。」
10.34 彼得就開口說：「我真地領會上帝不以貌取人；
10.35 但是各國中敬畏他而行義的人，都是他所接納的。
10.36 他將話語傳送給以色列人，藉著萬人之主，耶穌基督，傳和平的福音。
10.37 你們自己也知道，在約翰宣傳的洗禮以後，這福音的話語怎樣從加利利起，直傳遍了全猶太。
10.38 論到拿撒勒的耶穌，上帝怎樣將聖靈和能力膏了他。他走遍四方行善事，醫好了一切被魔鬼壓制的人，因為上帝和他同在。
10.39 我們呢，就是他在猶太地區和耶路撒冷所行的一切事，的見證人。人竟把他掛在木架上殺掉了！
10.40 第三天，上帝卻使這個人活了起來，並給他權能得以顯現，
10.41 不是顯於眾民，乃是顯於上帝所先選派的見證人，顯於我們這些在他從死人中復起以後和他同吃同喝的人。
10.42 上帝囑咐我們向人民宣傳，鄭重地證明這人就是上帝所立定，要做活人死人之審判主的。
10.43 眾神言人也為這人(或譯：這事)作見證說：「凡信靠他的，就可以藉著他的名而得罪赦。』」
10.44 彼得還講這些話的時候，聖靈就降在所有聽道的人身上。
10.45 那些奉割禮，和彼得一同來的信徒，因聖靈這白白的恩賜居然也傾注於外國人身上，就驚奇。
10.46 因為他們聽見這些人捲舌頭說話，尊崇上帝為大。
10.47 於是彼得應時說：「這些人既受了聖靈跟我們一樣，誰能攔阻他們不受水的洗禮呢？」
10.48 就吩咐他們要在耶穌基督名內受洗。他們便請求彼得多住幾天。
11.1 使徒和那些在猶太中的弟兄就聽說外國人也接受了上帝之道。
11.2 彼得上耶路撒冷去的時候，奉割禮的人和他爭辯說：
11.3 「你進了沒有受割禮的人家裡，和他們一同吃飯呀！」
11.4 彼得開始按著次序對他們敘陳說：
11.5 「我在約帕城裡禱告，魂游象外的時候，看見一個異象：有一件器物降下來，像一塊大床單，系著四角，由天上放下，來到我跟前。
11.6 我定睛一看，正察看時，就看見地上的四足動物，走獸，昆蟲，和空中的飛鳥。
11.7 我聽見有聲音對我說：『彼得，你起來，宰來吃。』
11.8 我說：『主阿，千萬不可！因為俗污或不潔淨之物，從來就沒有進過我的口。』
11.9 聲音第二次從天上回答說：『上帝所潔淨的，你別當作俗污了。』
11.10 這樣有三次，一切就都向天上拉回上去。
11.11 登時就有三個人站在我(有古卷作：我們)所在的房屋前邊，是從該撒利亞奉差來見我的。
11.12 靈告訴我要和他們一同去(有古卷加：一點也不要分別；有古卷加：一點也不要疑惑)。還有這六位弟兄也和我一同去；我們都進入那人家裡。
11.13 他向我們報告，他怎樣看見一位天使站在他屋裡說：『你要差遣人往約帕去，邀請那稱為彼得的西門來；
11.14 他必將話語對你說；你就可以因這些話語而得救，你和你全家。』
11.15 我正開始講的時候，聖靈便降在他們身上，正像當初降在我們身上一樣。
11.16 我就想起主的話，他怎樣說：『約翰施洗是用水的，但你們呢，卻要在聖靈里受洗。』
11.17 這樣，上帝既將相同之白白的恩給了他們，像我們信服主耶穌基督的時候給了我們一樣，我是誰，能攔阻上帝麼！」
11.18 眾人聽了這些話，都靜默不言，只將榮耀歸與上帝說：「這樣看來，上帝把悔改以得生命的恩也給了外國人了。」
11.19 當時那些因司提反的事所引起的苦難而四散的人走遍那地方，直到腓尼基，居比路和安提阿，不對別人，只對猶太人講道。
11.20 但他們中間卻有幾個居比路和古利奈的人，這些人到了安提阿，也對希利尼人講論，將主耶穌這福音傳出來。
11.21 主的手與他們同在，信而轉向了主的人，數目很大。
11.22 關於他們的事的傳言，已經到了耶路撒冷教會的人耳中，會眾就差遣巴拿巴出去，直到安提阿。
11.23 巴拿巴到了那裡，看見上帝的恩，就歡喜，又鼓勵眾人以心中的定志緊依附著主。
11.24 因為巴拿巴是個好人，充滿著聖靈和信心，就有好大群人歸服於主。
11.25 他出發往大數去尋找掃羅；
11.26 找著了，就帶到安提阿去。二人在教會中聚集在一起，竟有一整年，教訓了好大群人。門徒稱為『基督徒』，最先是在安提阿起的。
11.27 當那些日子，有幾個神言傳講師從耶路撒冷下安提阿。
11.28 其中有一個，名叫亞迦布，站起來，藉著聖靈指明天下必有大飢荒；這事在革老丟年間果然發生了。]
11.29 於是門徒中，按著優裕的程度，各人規定作賑的款項，送給住在猶太的弟兄。
11.30 這件事他們果真地實行了，由巴拿巴掃羅經手，送到長老那裡。
12.1 約當那時，希律王下手苦害屬教會的幾個人。
12.2 用刀殺掉了約翰的哥哥雅各。
12.3 他見這事叫猶太人喜歡，便加作了一件：連彼得也捉拿了。那時候是除酵的日子。
12.4 既將彼得逮住了，便放在監里，交給每組四人的四組兵看守，有意思要在逾越節後把他提上來在民眾面前辦他。
12.5 於是彼得被看守在監里；教會卻為他迫切地禱告上帝。
12.6 希律將要把他提出來的前一夜，彼得睡在兩個兵當中，被兩條鎖鍊捆綁著；門前的守衛兵們又看守著監牢。
12.7 忽然有主的一個天使站在旁邊，有光照在獄室里。天使拍著彼得的肋旁，叫醒了他，說：「趕快起來！」彼得的鎖鍊就從他手上掉下來。
12.8 天使對他說：「束著帶子，著上鞋！」彼得就這樣作。天使又對他說；「披上外衣，跟著我！」
12.9 彼得就出來，直跟著；不知道那由天使作的是真的，只當是看見了異象。
12.10 他們經過了第一守衛站，以及第二守衛站，來到通城去的鐵門，那門自然給他們開了。他們就出來，往前走過一條街，天使隨即離開他去了。
12.11 彼得心裡明白過來，說：「如今我真地知道主差遣他的天使出來，救拔我脫離希律的手和猶太民眾所期待的一切事。」
12.12 他看透了情勢，就往馬可之約翰的母親馬利亞家裡；在那裡有好些人集合著禱告。
12.13 彼得敲了門廊的門；有個使女名叫羅大，上前來細聽，
12.14 認得彼得的聲音，由於歡喜的緣故，沒有開門，卻跑進去報告說彼得站在門前。」
12.15 大家對她說：「你瘋了！」使女卻極力地說有這樣的事。他們就說：「那必是他的護衛天使了。」
12.16 彼得繼續地敲門；他們開了門，看見彼得，就很驚奇。
12.17 彼得擺手叫他們別出聲，就向他們敘說主怎樣領他出監；又說：「你們要把這些事向雅各和弟兄們報告。」就出來，往別處去了。
12.18 到了天亮，士兵中起了不小的騷動，不知道彼得怎麼樣了。
12.19 希律急地尋找他，找不著，就審問守衛兵們，發命令拉去殺了。希律便離開猶太，下該撒利亞，暫時住著。
12.20 希律跟推羅西頓的人鬥氣；他們卻同心合意地來見他，先向王的內侍伯拉斯都說情，然後求和求，因為他們的地區是從王的國境得供養的。
12.21 在指定的日子，希律穿上王服，坐在公座台上，向他們作民眾的演講。
12.22 民眾喊叫說：「是神的聲音，不是人的聲音哪！」
12.23 主的使者立時擊打希律，因為他不將榮耀歸與上帝，他被蟲子咬，就氣絕了。
12.24 但是上帝之道卻一直興旺，日益廣傳。
12.25 巴拿巴和掃羅辦完了供應信徒的事，就從耶路撒冷回來(有古卷作：『就回耶路撒冷去』但此句或可譯：『在耶路撒冷供給的事辦完了，就回來』)，帶著稱馬可的約翰同行。
13.1 在安提阿當地的教會中，有幾個神言傳講師和教師：就是巴拿巴和稱尼結的西面，古利奈人路求，分封王希律的朝廷親信馬念，和掃羅。
13.2 他們事奉主禁食的時候，聖靈說：「你們總要為我將巴拿巴和掃羅分別出來，去作我所呼召他們去作的工。」
13.3 於是他們禁食禱告，給二人按手，就打發他們走了。
13.4 他們既被聖靈差出，就下西流基，從那裡開航往居比路。
13.5 在撒拉米的時候，他們在猶太人各會堂里傳布上帝之道；也有約翰當差事。
13.6 他們走遍全島，直到帕弗，卻遇見了一個做術士的人，做假神言人的猶太人，名叫巴耶穌。
13.7 他常和通達人，院省長士求保羅，在一起。這個人將巴拿巴和掃羅請來，切求要聽上帝之道。
13.8 術士以呂馬[他的名字翻譯出來是行法術的意思]反對使徒，想法子要扭轉院省長的心，使他不歸於這信仰。
13.9 但是掃羅，也就是保羅，被聖靈充滿著，定睛看他，
13.10 說：「哦，你這充滿一切詭詐，一切匪行，魔鬼的兒子；一切正義的仇敵阿，你使主正直的路偏差，還不停止嗎？
13.11 如今你看，主的手加在你身上了，你必瞎眼，暫時看不見日光。」立時就有蒙霧和黑暗落在他身上；他走來走去，求人拉著手帶著。
13.12 當下院省長看見所經過的事就信，就因主的教訓而驚駭。
13.13 保羅同伴從帕弗開船，來到旁非利亞的別加；約翰就離開他們，回耶路撒冷去。
13.14 他們卻從別加走過去，來到彼西底的安提阿，在安息之日進會堂里坐下。
13.15 律法和神言人的書宣讀了以後，會堂管事們就差遣人到他們跟前說：「同人弟兄們，你們心裡若有什麼要向民眾勸勉的話，請說。」
13.16 保羅就站起來，擺著手說：「以色列人和敬畏上帝的人哪，請聽！
13.17 這人民以色列的上帝揀選了我們的祖宗，當人民僑居在埃及的時候，抬舉他們，用伸高的膀臂領他們從那裡出來。
13.18 在野地裡背負他們的無狀(有古卷作：背負而撫養他們)，約有四十年的工夫。
13.19 既覆滅了迦南地七族的人，就把七族人的地分為基業，約有四百五十年。
13.20 這些事以後，上帝將士師給了也們，直到神言人撒母耳的時候。
13.21 此後，他們便求要一個王；上帝就將便雅憫支派中一個人，基士的兒子掃羅，給了他們，四十年。
13.22 又廢了掃羅，給他們舉起了大衛來做王，並為大衛作證說：『我尋得了耶西的兒子大衛，一個合我心意的人，他必實行我一切的旨意。」
13.23 從這個人的後裔中，上帝已經按照所應許的為以色列人引了一位拯救者耶穌來了。
13.24 在耶穌進來以前，約翰已經預先向以色列眾民宣傳侮改的洗禮了。
13.25 約翰將要完盡他的跑程時，曾經說了：『你們所猜想我的，我並不是。不，有一位在我以後來的，他腳上的鞋我並不配脫。』
13.26 「同人弟兄們，亞伯拉罕家族的子孫，和你們中間敬畏上帝的人哪，這個拯救之道是已傳送出來給予我們的。
13.27 而在耶路撒冷居住的人和他們的議員卻不認識這個人，也不明白每安息日所宣讀的神言人的話，竟給定了罪，而應驗了這些神言人的話。
13.28 雖然找不著該死的罪狀，還求彼拉多設法把他殺掉。
13.29 既作完了經上所記關於他的一切事，就從木架上給取下來，安放在墳墓里。
13.30 上帝卻叫他從死人中活了起來。
13.31 他許多日子向那從加利利同他上耶路撒冷的人顯現；這些人如今就是他對人民的見證。
13.32 我們呢，也將上帝向列祖所答應的應許這好消息傳給你們，
13.33 說：上帝怎樣向我們做兒女的(有古卷作：我們的兒女；有古卷作：我們做他們兒女的)應驗這事，叫耶穌復起，正如詩篇第二(有古卷作：第一)篇所記的說：『你是我的兒子，我今日生了你。』
13.34 論到上帝叫他從死人中復起，不再歸於敗壞，上帝曾經這樣說：『我必將應許給大衛之恩，聖而可靠之福，給了你們。』
13.35 所以在另一處上帝又說；『你必不使你的忠聖者見敗壞。』
13.36 論到大衛，他在自己的世代中奉行了上帝的計劃，就長眠下去，放在他祖宗旁邊，見了敗壞；
13.37 惟獨耶穌，上帝所甦活起來的，卻沒有見過敗壞。
13.38 所以同人弟兄們，你們要知道，罪赦之恩是藉著這個人而傳布給你們的。
13.39 你們靠著摩西的律法所不能得開脫的，靠著這個人，凡相信的，就都得開脫了。
13.40 所以你們要謹慎，恐怕神言人書上所說的臨到你們：主說：
13.41 『藐視的人哪，你們要看，要希奇，要滅沒！因為當你們的日子，我作一件事，若有人向你們詳敘了，你們也總不信的！』」
13.42 使徒出來的時候，眾人央求他們在第二安息日將這些事(或譯：話)再對他們講。
13.43 會堂散了會，猶太人和虔敬歸依猶太教的，有許多人跟從保羅和巴拿巴。二人就對他們談論，勸導他們要堅心持守著上帝之恩。
13.44 第二安息日，幾乎全城都聚集了來，要聽上帝之道。
13.45 猶太人看見一群一群的人，就滿心妒忌，辯駁保羅所講的，說毀謗的話。
13.46 保羅和巴拿巴卻放膽直說：「上帝之道先對你們講，是必須的，你們既把它推開，斷定自己為不配得永生的，那你就看吧，我們轉向外國人了。
13.47 因為主曾這樣囑咐我們說：『我立了你做外國人的光，使你做救星直到地極。』」
13.48 外國人聽了，就歡喜，將榮耀歸於主(有古卷作：上帝)的道；凡被定得永生的都信了。
13.49 主的道周流傳開，遍了全地區。
13.50 但猶太人卻挑唆虔敬的高貴婦女和城裡首要的人，激起了逼迫苦害保羅巴拿巴，將他們趕出境外。
13.51 他們呢，就對著他們抖掉腳上的飛塵，往以哥念去了。
13.52 門徒們也充滿著喜樂和聖靈。
14.1 在以哥念，二人同樣地進了猶太人的會堂，講得一大群人都信了，不但有猶太人，也有希尼利人。
14.2 但是不信的猶太人卻激起了又毒壞了外國人的心來害弟兄們。
14.3 於是二人繼續住了好久，靠著主放膽講論；主為自己恩惠之道作見證，賜神跡奇事，藉著他們的手行了出來。
14.4 城裡的民眾就分裂了，有的隨同著猶太人，有的隨同著使徒。
14.5 但外國人和猶太人同他們的議員卻起了一個運動要凌辱使徒，要扔石頭打死他們。
14.6 他們看透了情勢，就逃難到呂高尼的路司得特庇兩個城，和周圍地區；
14.7 在那裡繼續傳福音。
14.8 在路司得有一個人兩腳無力，老是坐著，從母胎里就瘸腿，從來沒有走路過。
14.9 這個人聽保羅講論；保羅定睛看他，見他有信心可得救治，
14.10 就大聲說：「你起來，兩腳站直！」他就跳起，便走路了。
14.11 群眾看見保羅所作的，就提高了聲音，用呂高尼話說：「有神成了人形降臨在我們中間了！」
14.12 就稱巴拿巴為丟斯，稱保羅為希耳米，因為保羅是出頭講說話的。
14.13 那城前邊有個丟斯的祭司，帶著公牛和花圈，來到大門口，想要和群眾一同獻祭。
14.14 使徒巴拿巴保羅聽見了，就撕開衣裳，蹦跳衝出來在群眾中間，喊著說：
14.15 「同人哪，你們為什麼這樣作？我們，也是人，和你們有同樣性質，正在傳好消息給你們，好使你們離棄這些虛妄，轉向永活的上帝，就是造天，地，海，和其中萬物的。
14.16 在過去的世代，他容任著萬國走他們的路；
14.17 卻未嘗自己沒有證據，乃是施行善事，從天上給你們雨水和結果實的節候，將食物和愉快滿足你們的心。」
14.18 說了這些話，僅僅地制止了群眾，不給他們獻祭。
14.19 但是有些猶太人突然從安提阿和以哥念來到，唆誘群眾，用石頭打保羅，拖出城外，以為他已經死了。
14.20 門徒卻圍著他，他就起來，進城。第二天便同巴拿巴出城，往特庇去，
14.21 他們對那城傳福音，使好些人做門徒，就迴路司得，以哥念，安提阿，
14.22 堅固門徒的心，鼓勵他們要堅守信仰。又說我們要進上帝的國，經由許多苦難是必須的。」
14.23 二人在各教會中為他們選立了長老，用禱告帶禁食，將他們托付於所信靠的主。
14.24 二人經過彼西底，來到旁非利亞；
14.25 在別加講了道，就下亞大利；
14.26 又從那裡開航，往安提阿。他們從前被交托在上帝恩惠中，去作現在已經完成的工的，要辦現在所做之工，就是在那裡。
14.27 既已到了，就聚集教會，報告上帝同他們所行的一切事，以及上帝怎樣為外國人開了信仰之門。
14.28 於是同門徒暫住了不少時候。
15.1 有幾個人從猶太下來，教訓弟兄們說：「你們若不按著摩西的規矩受割禮，就不能得救。」
15.2 在保羅巴拿巴與他們之間，既起了不小的分爭與辯論，大家就派保羅巴拿巴跟他們中間另幾個人，為了這個問題上耶路撒冷去見使徒和長老。
15.3 於是他們受了教會的送行，就經過腓尼基和撒瑪利亞，詳敘外國人之回轉，給了眾弟兄很大的喜樂。
15.4 到了耶路撒冷，他們受教會，使徒和長老的接待，就報告上帝同他們所行的一切事。
15.5 但是法利賽派中已經相信的，有幾個人起來說，必須給外國人行割禮，並囑咐他們遵守摩西的律法。」
15.6 使徒和長老聚集，要看看這件事要怎麼辦理。
15.7 經過了許多辯論，彼得就站起來，對他們說：「同人弟兄，你們知道，從早先的日子，上帝在你們中間就施行了揀選，使外國人藉著我的口得聽福音之道而相信。
15.8 知道人心的上帝也為他們作證，賜予聖靈，正如賜給我們一樣；
15.9 在我們與他們之間，上帝並不加以分別，都是藉著人的信，潔淨人的心。
15.10 既然如此，如今你們為什麼試探上帝，要把我們祖宗，以及我們，所不能負的軛，放在門徒脖子上呢？
15.11 不，我們乃是藉著主耶穌的恩，信而得救的；他們也是一樣。」
15.12 全群眾人都默不出聲，直聽巴拿巴和保羅述說上帝藉著他們在外國人中所行的一切神跡和奇事。
15.13 大家都默不出聲了，然後雅各就應時說：「同人弟兄們，然後雅各就應時說：「同人弟兄們，請聽我！
15.14 西面(此為希伯來音；希臘音則稱『西門』)已經述說上帝當初怎樣眷顧外國人，從他們中間選取了人民，歸於自己名下。
15.15 神言人們的話也同這個符合；正如經上所寫的：
15.16 『此後我必重返，重建大衛倒壞的帳幕；重建它的頹墟，把它重立起來；
15.17 使其餘的人，就是(或譯：以及)凡稱為我名下的外國人，都尋求主；
15.18 這是從古世以來將這些事工讓人知道的主說的。』
15.19 所以我以為不可難為外國人中那些轉向上帝的；
15.20 只要寫信，叫他們禁戒偶像的觸污和淫亂(有古卷無此語)，跟禁吃勒死的動物(有古卷無此語)和血。
15.21 因為論到摩西嘛，從古代以來，在各城裡自有宣傳他的人，每安息日在會堂里，他的書都被宣讀著。」
15.22 於是使徒長老同全教會就定意要從他們中間揀選人；所選的是：那稱巴撒巴的猶大和西拉，在弟兄中做領袖的人，差他們同保羅巴拿巴往安提阿去，
15.23 寫信，經他們手帶去，說：「做使徒和長老的弟兄們，給在安提阿，敘利亞，基利家一帶外國中的弟兄們請安。
15.24 我們既聽說我們中間有幾個人(有古卷加：出去)用言論去攪亂你們，撤壞你們的心；其實我們並沒有訓諭他們；
15.25 我們就同心合意，定意揀選人，差他們，同我們親愛的巴拿巴和保羅，去見你們；
15.26 這兩位是為我主耶穌基督的名，不措捨棄性命的人。
15.27 我們就差遣猶大和西拉，他們要親口報告同樣的事。
15.28 因為聖靈和我們定意，不把更大(或譯：更多)的重擔放在你們身上，只提這些必須作的事：
15.29 就是禁吃祭偶像的東西和血，跟勒死的動物(有古卷無此語)，又禁戒淫亂(有古卷無此語)：(有古卷加：你們不願意人怎樣待你們，你們也須禁戒自己，不怎樣待人)這幾件，請你們自己禁絕不犯，好好地實行。願你們安康！」
15.30 他們既被差遣，就下安提阿，聚集了會眾，把信遞交給他們。
15.31 眾人宣讀了，就因著鼓勵的話而歡喜。
15.32 猶大和西拉[他們也是神言傳講師]，就用許多話鼓勵弟兄，堅固他們。
15.33 度了些時候，他們就蒙弟兄們祝平安地送行，去見差遣他們的人。
15.34 (此處有古卷加34節：『但是西拉定意仍然住在那裡』。)
15.35 保羅和巴拿巴卻暫時住在安提阿，同許多別人，教授並傳揚主道的福音。
15.36 過了些日子，保羅對巴拿巴說；「我們總要回到從前傳布主道的各城去，看望看望弟兄們。」
15.37 巴拿巴有意思也帶著稱馬可的約翰同行。
15.38 保羅卻以為，把一個曾從旁非利亞離開自己，不知自己同去作工的人，帶著同行，不適當。
15.39 於是起了爭執，甚至彼此分開。巴拿巴帶著馬可啟航，往居比路去；
15.40 保羅卻選擇了西拉而出發，蒙弟兄們交托在主的恩典中。
15.41 他走遍了敘利亞和基利家，使那些教會堅固。
16.1 保羅也抵達了特庇和路司得。在那裡有一個門徒，名叫提摩太，是一個信徒猶太婦人的兒子，父親是希利尼人。
16.2 他是路司得以哥念的弟兄所稱贊的。
16.3 保羅願意這個人同他出去，只因那些地方的猶太人的緣故，就拉他去行割禮；因為他們都知道他父親是希利尼人。
16.4 使徒經過那些城，把耶路撒冷的使徒和長老所決定的規例，交給門徒遵守。
16.5 於是眾教會在信仰上日益堅固，人數天天增加。
16.6 使徒既被聖靈攔阻在亞細亞講道，就走過弗呂家加拉太地區。
16.7 到了每西亞的邊界，他們嘗試著要往庇推尼去，耶穌的靈不容許；
16.8 他們便從每西亞旁邊過去，下到特羅亞。
16.9 夜間有異象現給保羅看見；有個馬其頓人站著，求他說：「過來馬其頓，援助我們吧！」
16.10 保羅既看見那異象，我們隨即想法子要往馬其頓去，推斷這是上帝呼召我們去向他們傳福音。
16.11 於是我們從特羅亞開船，一直走到撒摩特喇，翌日到了尼亞波利，
16.12 從那裡到了腓立比。腓立比是馬其頓區域的頭一個城，是個羅馬的退伍兵城；我們在這城裡逗留了幾天。
16.13 安息之日，我們走出城門，到了河邊，我們以為是個(有古卷作：一個被認為)禱告地方；既已坐下，便對聚攏來的婦女講論。
16.14 有一個婦人名叫呂底亞，是推雅推喇城一個賣紫色布的，素來敬拜上帝；她直聽著；主敞開她的心，叫她注意保羅所講的。
16.15 她和她一家既領了洗，就求我們說：「你們若以我為真信主的，就請進我家來住。」便強留我們。
16.16 後來我們往禱告的地方去，有一個使女有巫覡的靈在身，迎著面而來；她行占卜術，使她主人們得了許多生意。
16.17 這個女人跟隨著保羅和我們，喊著說：「這些人是至高上帝的僕人，他們把拯救之道路傳布給你們。」
16.18 她一連許多日都這樣喊叫。保羅很討厭，就轉身對那鬼靈說：「我奉耶穌基督的名囑咐你從她身上出來。」就在那一刻，鬼靈便出來了。
16.19 使女的主人們見他們作生意的指望丟失了，便拉住保羅和西拉，拖到廣場上的官吏面前，
16.20 把他們帶交官長，說：「這些人是猶太人，騷擾我們的城，
16.21 傳布我們羅馬人所不可接受不可行的規矩。」
16.22 群眾一齊起來攻擊他們，官長就撕破他們的衣裳，發命令用棍子打。
16.23 鞭打了許多棍，便將他們下在監里，囑咐著監獄的妥妥當當地看守著。
16.24 看監獄的領了這樣的囑咐，便將他們下在內監，把他們的兩腳妥妥當當地上了木狗。
16.25 大約在半夜裡，保羅和西拉直禱告唱詩頌贊上帝，囚犯們直注意聽著。
16.26 驀然間起了大地震，甚至監獄的根基都搖動了，所有的門立時開了，大家的鎖眾囚犯的鎖鍊也都松掉了。
16.27 看監獄的一睡醒了，看見監門全開著，以為囚犯都逃脫了，就拔了刀，要自殺。
16.28 保羅大聲呼喊說：「別殺害自己，我們都在這裡。」
16.29 看監獄的要了燈光，就蹦跳衝進去，戰戰兢兢，拜倒在保羅西拉麵前；
16.30 又領他們出來說：「二位先生(希臘文作：主)，我應當怎樣行，才可以得救？」
16.31 他們說：「信主耶穌，就可以得救，你和你一家。」
16.32 他們就把主(有古卷作：上帝)的道講給他，同所有在他家裡的人聽。
16.33 就在當夜那一點鐘，看監獄的便將使徒帶到一邊，洗他們的鞭傷，他和所有屬他的人立時就受了洗禮。
16.34 又領使徒上家裡去，擺上飯席，他和全家都因信了上帝而歡樂。
16.35 到了天亮，官長差遣衙役來說：「釋放那些人。」
16.36 看監獄的就把這些話告訴保羅說：「官長差遣人來，叫釋放你們呢。那你們如今就出監，安心(有古卷無『安心』)去吧。」
16.37 保羅卻對他們說：「我們本是羅馬人，又是沒受定罪的；他們在公眾面前打了我們，給下在監里；如今要私下裡把我們攆出去阿？絕對不行！不，他們要親自來，領我們出去！」
16.38 衙役把這些話回報告官長們。官長們聽說他們是羅馬人。就害怕，
16.39 便來勸他們，領他們出監，請求他們離開那城。
16.40 二人從監里出來，進呂底亞家裡；見了弟兄，就鼓勵他們；然後出行。
17.1 保羅西拉旅行過暗妃波里，亞波羅尼亞，來到帖撒羅尼迦，在那裡有猶太人的會堂。
17.2 保羅照他素常所行的進去，一連三個安息日，根據經典和他們辯論，
17.3 開講陳明上帝所膏立者必須受害，從死人中復起。又說：「我向你們傳揚的這位耶穌，就是上帝所膏立者。
17.4 他們中間有些人受了勸，就附從保羅和西拉，有一大群虔敬的希利尼人，做領袖的婦女(有古卷作：做領袖者的太太)也不少。
17.5 但是猶太人卻起了妒忌的心，招聚些市井惡人，搭夥成群，轟亂那城，闖進耶孫的家，想法子要將保羅西拉帶交民眾。
17.6 找不著他們，就把耶孫和幾個弟兄拖到眾城官那裡，呼喊著說：「這些攪亂天下的也到這裡來了！
17.7 耶孫招待他們。這些人都作違背該撒詔諭的事，說另有一個人耶穌是王。」
17.8 他們使群眾和城官們聽見了這些事而大為震盪不安。
17.9 城官就從耶孫和其餘的人取了保狀，釋放他們。
17.10 弟兄們隨即乘夜打發保羅西拉出行，往庇哩亞去。他們到了那裡，就進入猶太人的會堂。
17.11 這裡的人比在帖撒羅尼迦的高尚；他們很熱心地接受這道，天天考查經典，看這些事是不是這樣。
17.12 所以他們中間有許多相信，也有好些希利尼的高貴婦女，男人也不少。
17.13 但帖撒羅尼迦的猶太人知道上帝之道也在庇哩亞給保羅傳布開了，也就往那裡去，搖動群眾，攪亂他們。
17.14 弟兄們立刻送保羅出城，直到海邊；西拉和提摩太還留頓在那裡。
17.15 護送保羅的人直帶他到雅典，就受保羅吩咐叫西拉和提摩太盡可能趕緊去見他，就離開他。
17.16 保羅在雅典等待他們的時候，見城裡滿是偶像，心靈上很憤慨激動。
17.17 就在會堂里對猶太人和虔敬的人，對每日碰巧在廣場上的人，辯論。
17.18 還有伊壁鳩魯和斯多亞幾個哲學家跟他爭論。有的說：「這個胡亂拉扯的想要說什麼？」還有的說：「他似乎是傳布外國鬼神的。」——因為保羅傳耶穌與復活之福音。
17.19 眾人就拉住保羅，帶到亞略巴古，說：「你所講的這個新教訓是什麼，我們可以知道嗎？」
17.20 你把一些令人奇怪的事傳到我們耳中；因此我們想要知道這些事是什麼意思。」
17.21 [原來雅典人和所有旅居的客人都沒有閒暇工夫顧到別的，只將一些新奇的事說說聽聽而已]。
17.22 保羅就站在亞略巴古當中，說：「眾位雅典人哪，我看你們各方面都敬畏鬼神。
17.23 因為我走遍各處的時候，留心看你們所敬拜的，居然遇見一座壇，上面寫著說：『獻與不認識的神』。那麼你們所不認識而敬拜的，我把這個傳布給你們。
17.24 那造宇宙和其中萬物的這位上帝，既是天地的主，就不住在人手造的殿堂，
17.25 也不受人手的服事，好像另外需要什麼似的。倒是他自己將生命，氣息，和萬物，賜給萬人。
17.26 他從一本造了萬國的人住在全地上，又立定安排好了的時期(或譯：立定排列好了的節氣)和他們居處的疆界，
17.27 要他們尋求上帝，或者可以揣摩而得；其實他離我們每一個人倒不遠。
17.28 因為『我們生活，行動，存在，都在於他』；就如你們自己的詩人也有的(有古卷作：你們中間也有人)說：『我們也是他的族類。』
17.29 那麼我們既是上帝的族類，就不該以神性為彷彿金銀或石頭，人的手藝和心思所雕刻的。
17.30 這樣，無知的時候，上帝不加細察，如今卻囑咐各處的人都要悔改。
17.31 因為他已經定了一個日子，將要藉著他所立定的人，按公義審判天下，把可信的憑據供給萬人，使他從死人中復起。」
17.32 他們一聽到死人之復活，有的就譏刺，有的卻說：「關於這事，我們還要再聽你。」
17.33 這樣，保羅就從他們中間出來了。
17.34 但是有些人卻接近他而相信；其中也有亞略巴古的議員丟尼修，和一個婦人名叫大馬哩，還有別人同著他們。
18.1 這些事以後，保羅離開雅典，來到哥林多。
18.2 遇見一個猶太人，名叫亞居拉，按籍貫是本都人，和他妻子百基拉，新近從意大利來；因為革老丟吩咐所有的猶太人都離開羅馬。保羅投奔了他們；
18.3 因為他們同手藝，就和他們同住作工：以手藝說，他們是製造帳棚的。
18.4 每逢安息日，保羅總在會堂里辯論，勸化了猶太人和希利尼人。
18.5 西拉和提摩太從馬其頓下來的時候，保羅正為這道所摧迫，專向猶太人鄭重地證明上帝所膏立者就是耶穌。
18.6 猶太人敵擋毀謗，保羅就抖著衣裳對他們說：「你們滅亡，血歸到你們自己頭上！我卻乾乾淨淨。從今以後，我要找外國人去了。」
18.7 就離開那裡，進了一個人，名叫提丟猶士都，家中；這人是敬拜上帝的，他的家靠近會堂。
18.8 會堂管事基利司布，同他全家信了主；還有許多哥林多人也聽了就信，並且受洗。
18.9 夜間主藉著在異象對保羅說；「別怕了，你只管講，不要緘默；
18.10 因為我與你同在，必沒有人會襲擊你來苦害你；因為在這城裡，我有許多子民。」
18.11 保羅在那裡居留了一年零六個月，在他們中間教授上帝之道。
18.12 迦流做亞該亞院省長的時候，猶太人同心合意地起來攻擊保羅，帶他到審判台前，
18.13 說：「這個人煽動人違背律法地敬拜上帝。」
18.14 保羅剛要開口，迦流就對猶太人說：「猶太人哪！如果是冤枉事或奸惡的匪類行為，按理我該耐心聽你們；
18.15 但既是關於言論，名目，和你們自己的律法等問題，你們自理罷！我沒有意思要審判這些事。」
18.16 就把他們從審判台前攆走。
18.17 眾人拉住了會堂管事所提尼，在審判堂前擊打；這些事迦流都不管。
18.18 保羅還繼續住了好些日子，然後辭別弟兄，啟航往敘利亞去；和他同行的有百基拉和亞居拉；保羅先在堅革哩剪頭髮；因為他有願在身。
18.19 他們抵達了以弗所，保羅就把他們留下；自己進了會堂，和猶太人辯論。
18.20 眾人請求他多住些時候，他不答應，
18.21 卻辭別他們說：「上帝若准許，我還要回到你們這裡來的」。於是開船離了以弗所，
18.22 在該撒利亞靠岸，就上耶路撒冷，給教會問安，又下安提阿。
18.23 度了些時候，就出發，挨著次序走遍加拉太地區和弗呂家，使眾門徒堅固。
18.24 有一個猶太人名叫亞波羅，抵達了以弗所。按藉貫他是亞力山太人，是個有口才(或譯：有學問)的，在講解上很有能力。
18.25 這個人曾經在主的道路上受訓練，他心靈火熱，將關於耶穌的事詳確地講論，教訓人，卻單單曉得約翰的洗禮。
18.26 這個人開始在會堂里放膽講論。百基拉和亞居拉聽了他，就把他接來，將這道路(有古卷作：上帝之道路)更詳確地向他講解。
18.27 亞波羅有意思要過去到亞該亞，弟兄們就慫恿著，寫信叫門徒接待他。他既到了，就多多幫助藉著恩惠而信的人；
18.28 在公眾面前極有力地駁倒猶太人，引經指明上帝所膏立的就是耶穌。
19.1 亞波羅在哥林多的時候，保羅走遍了內地上邊的區域，就來到以弗所，遇見幾個門徒；
19.2 就問他們說：「你們信的時候，受了聖靈沒有？」他們對他說：「沒有，我們甚至還沒聽見過有聖靈賜下來呢！」
19.3 保羅說：「那麼你們受了洗歸於什麼呢？」他們說：「歸受了約翰的洗禮。」
19.4 保羅說：「約翰是用悔改的洗禮施洗的；他告訴人要信那在他以後來的，就是要信那穌。」
19.5 他們聽了，就受洗禮歸於主耶穌的名；
19.6 保羅給他們按手，聖靈便臨到他們；他們就捲舌頭說話，並傳講神言。
19.7 一共約有十二個人。
19.8 保羅進了會堂，一連三個月，放膽講論，辯論上帝國的事，勸導人相信。
19.9 後來有些人剛愎不信，在會眾面前誹謗這道路，保羅就離開他們，把門徒分別出來，在推喇奴講堂里天天辯論。
19.10 這事行了兩年，以致凡住亞西亞的，都聽見主的道，不但有猶太人，也有希利尼人。
19.11 上帝藉著保羅的手行了非常的異能，
19.12 甚至連手巾或圍巾也從他肌膚上被帶走，去放在患病的人身上，疾病就消退，惡靈也出來。
19.13 那時有幾個來往各處，念咒趕鬼的猶太人也著手向有惡靈在身的人稱起主耶穌的名來，說：「我指著保羅所宣傳的耶穌誓逐你們！」
19.14 有一個猶太人士基瓦，是『祭司長』，他的七個兒子就是這樣行的。
19.15 惡靈卻回答他們說：「耶穌我認識，保羅我知道；你們呢，是誰？」
19.16 有惡靈在身的那個人就撲在他們身上，制伏了兩個，勝過他們，以致他們都從那屋子里逃出來，赤著身子，受了傷。
19.17 這件事，凡住以弗所的，無論是猶太人，是希利尼人，都知道；他們都起了敬畏的心，主耶穌的名就被尊為大。
19.18 已經信的，有許多人來，承認並報告自己所行的事。
19.19 有好些行邪術的人把書卷收集攏來，在眾人面前燒掉了。他們算計那價錢，便知道值五萬錠銀子。
19.20 主的道是這樣帶有權能地興旺著，得勝著。
19.21 這些事完了，保羅心靈上定了主意，經過馬其頓亞該亞，就要往耶路撒冷去；他說：「我到了那裡以後，必須也看看羅馬。」
19.22 於是差遣服事他，的兩個人，提摩太和以拉都，往馬其頓去，自己卻暫時停留在亞西亞。
19.23 約當那時，關於這道路，起了不小的騷動。
19.24 有一個人名叫底米丟，是個銀匠，是製造亞底米銀龕的；他使這樣手藝的人得了不少的生意。
19.25 他集合了他們，以及四圍這種手藝的工人，說：「同人們，你們知道我們的財是由這個生意而發的。
19.26 你們看，你們聽，不但在以弗所，也幾乎在全亞西亞，這個保羅都唆誘了帶壞了好大群的人，說：『那些用人手作的並不是神。』
19.27 這樣，不但我們這工業有陷於不名譽的危險，就是大女神亞底米的廟也被算為無物了，並且連全亞西亞和天下所敬拜的，她的威榮也將要消損了。」
19.28 他們聽見，就滿心暴怒，喊著說：「偉大呀，以弗所人的亞底米！」
19.29 那城裡滿了紛亂；他們就抓住保羅的旅伴，馬其頓人該猶和亞里達古，同心合意齊心地衝進戲園。
19.30 保羅有意思要進去到民眾中間，門徒卻不容許他。
19.31 還有幾個亞西亞長，是跟保羅做朋友的，也打發人來見他，勸他不要自己投入戲園。
19.32 當時有的喊這個，有的喊那個；那個會集紛紛亂亂，大多數人都不知道是為了什麼而聚攏來。
19.33 有人把亞力山大從群眾中蜂擁出來，猶太人又推他往前；亞力山大就擺手，想要對民眾分訴。
19.34 他們一認出他是猶太人，眾人中就發出一樣的聲音，約有兩個鐘頭，喊著說：「偉大呀，以弗所人的亞底米！」
19.35 書記官叫群眾安靜了之後，就說：「以弗所人哪，有什麼人不知道以弗所城是亞底米和天降像的守殿者呢？
19.36 這些事既是駁不倒的，你們就該平心靜氣，別鹵莽妄為才是。
19.37 你們把這些人帶來：他們既不是劫廟的，又不是褻瀆我們女神的。
19.38 底米丟和他同行手藝的人若有案件告人，法庭都常開著，又有院省長，他們盡可對告。
19.39 但你們若究問什麼余外的事，那就可以在合法的集會里解決。
19.40 關於今天的事，我們實在有被告為攪動亂事的危險，因為是無緣無故的。關於這事，這個鬧事的集合，我們也不能指出理由來。」
19.41 說了這些話，才把那會集解散了。
20.1 鬧亂平息了之後，保羅就打發人去邀請門徒來，加以鼓勵，然後辭別出發，往馬其頓去。
20.2 既走遍了那些區域，用許多話鼓勵他們，就來到希臘。
20.3 度了三個月，剛要開船往敘利亞去的時候，猶太人設計要害保羅，保羅就定意由馬其頓回去，
20.4 伴隨他的，有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特，帖撒羅迦人亞里達古和西公都，多庇拉人(有古卷作：特庇人)該猶，還有提摩太，同亞西亞人推基古和特羅非摩。
20.5 這些人先走，在特羅亞等著我們；
20.6 我們呢，過了除酵節的日子，才從腓立比啟航，過五天就到特羅亞去找他們，在那裡逗留了七天。
20.7 安息周的第一天，我們聚集擘餅的時候，保羅因為第二天將要出行，就向他們講論，把話延長到半夜。
20.8 在我們聚集的房頂屋子，有好些火把。
20.9 有一個壯年人名叫猶推古，坐在窗台上，漸漸地被沈睡勝過了。保羅講論長些，壯年人被睡眠所勝過，就從三層樓上掉下去；扶起來，已經死了。
20.10 但是保羅下去，伏在他身上，擁抱著他說：「別鬧亂嘈嗷了！他還有活氣呢。」
20.11 就上去，擘餅來吃，又談論了好久，直到破曉才出發。
20.12 他們把那活著的僮僕帶去，無限地得了安慰。
20.13 我們就向前上船，開往亞朔，意思是要從那裡接保羅上船；因為所排定的是這樣，他自己要走旱路(或譯：要步行)。
20.14 他既在亞朔同我們會合，我們就接他上船，來到米推利尼。
20.15 從那裡開航，翌日抵達了基阿對面，隔一天越過去靠撒摩(有古卷加：在特羅基利翁停留)，又過一天來到米利都。
20.16 因為保羅已經決定要駛過以弗所，免得在亞西亞耽延時日；他急忙往前走，巴不得趕五旬節日能夠到耶路撒冷。
20.17 保羅從米利都打發人往以弗所去，請教會的長老來。
20.18 他們來到了，保羅就對他們說：「你們自己知道，我從插足在亞西亞的頭一天到如今，一直怎樣和你們往來，
20.19 怎樣以十二分的謙卑做主的僕人，常常流淚，忍受試煉；這些試煉是因猶太人的計謀而臨到我的。
20.20 凡有益的，我如何沒有一樣退縮而不傳告你們，而不在公眾面前或挨家教訓你們。
20.21 不但對猶太人，也對希利尼人，我都鄭重地證明他們在上帝面前應當悔改，對我們主耶穌應當有信心。
20.22 你看，如今我被聖靈捆綁著(或譯：我心靈上被捆綁著)，要往耶路撒冷去，在那裡要碰到什麼，我不知道，
20.23 只知道聖靈在各城裡都向我鄭重地指證，說有鎖鍊和苦難等著我。
20.24 但我不為性命作什麼計算，而看為對自己有價值；比較起來，倒不如完盡了我的跑程，要行完我的路程，和我從主耶穌所領受的執事職任，鄭重證明上帝恩惠之福音。
20.25 我素常在你們中間走遍各處，宣傳上帝國之道；看吧，如今我知道你們眾人不能再見我的面了。
20.26 所以在今天這日子，我確實地告訴你們，你們眾人若流血而滅亡，我乾淨無罪！(希臘文作：對你們眾人的血，我是乾淨的)。
20.27 因為上帝全部的計畫，我並沒有退縮而不傳告你們。
20.28 聖靈在全群中立你們做監督，你們要關顧到自己，以及全群，牧養主(有古卷作：上帝)的教會，就是他用自己的血所取得的。
20.29 我知道我離開了以後，必有兇暴的豺狼要進入你們中間，不顧惜羊群。
20.30 就是從你們自己中間，也必有人起來，說乖僻的話，要把門徒牽走，去跟從他們。
20.31 所以你們要儆醒，記得我三年之久，晝夜不停地流淚勸戒你們每一個人。
20.32 如今我把你們托付於上帝和他恩惠之道，就是能建立你們，能在一切成聖的人中間將遺業賜給你們的。
20.33 我沒有貪圖過一個人的金銀或服裝。
20.34 你們自己知道，我這兩只手供應了我和我同伴的需用。
20.35 我凡事給你們做榜樣，讓你們知道應當這樣勞苦，扶助軟弱的人，記念主耶穌的話；他自己說過：『給予比接受更為有福』」。
20.36 說了這些話，保羅就跪下，同他們眾人禱告。
20.37 眾人的哀哭好傷心；他們伏在保羅的脖子上，熱切地和他親嘴；
20.38 最傷心的是為了他說，他們必不得以再見他的面那句話。於是送他上船去了。
21.1 我們既抽身離別了眾人，就開船一直走，來到哥士；次日到了羅底，從那裡到帕大喇(有古卷作：和每拉)；
21.2 遇見一隻船要渡海到腓尼基，就上船開行。
21.3 我們望見了居比路，就從左邊離開了它，向敘利亞航行，在推羅靠岸；因為船要在那裡卸載。
21.4 找到了門徒，我們就在那裡停留了七天；他們藉著聖靈的啟示告訴保羅不要插足在耶路撒冷。
21.5 這幾天終了，我們就出發前行；眾人同妻子兒女，送我們到城外；我們在海灘上跪下禱告，
21.6 彼此告別；我們上了船，他們也回自己地方去了。
21.7 我們從推羅行盡了航程，抵達多利買，給弟兄們請安，和他們同住了一天。
21.8 第二天我們出發，來到該撒利亞，進了傳福音者腓利家裡[他是七人中的一個(參徒6：5)]，和他同住。
21.9 這個人有四個女兒，是處女，能說預言。
21.10 我們多停留了好幾天，有一個神言人名叫亞迦布，從猶太下來
21.11 來見我們，拿保羅的腰帶，捆著自己的腳和手，說：「聖靈這麼說，猶太人必在耶路撒冷這樣捆綁這腰帶的主人，給送交在外國人手裡。」
21.12 我們聽見了這些話，就連同當地的人苦勸保羅別上耶路撒冷。
21.13 於是保羅回答說：「你們幹什麼哭，使我心碎呢？為了主耶穌的名，不但被捆綁，就是死在耶路撒冷，我都準備作的。」
21.14 保羅既不聽勸，我們也就靜默下來，只說：「願主的旨意得成就是了。」
21.15 過了這幾天，我們就把行李裝好，上耶路撒冷去了。
21.16 有該撒利亞的幾個門徒也和我們一同去，帶我們到了一個老門徒，居比路人拿孫家裡，我們可以客居在那裡的。
21.17 我們到了耶路撒冷，弟兄們很高興地接待我們。
21.18 翌日，保羅同我們進去見雅各；眾長老也都在那裡。
21.19 既給他們請了安，保羅就將上帝，藉著他傳道的職事，在外國人中所作的各樣事，一一述說。
21.20 他們聽見了，就將榮耀與上帝，對保羅說：「老哥，你看猶太人中信的有多少萬，都熱心於律法的了；
21.21 他們聽見人口傳你的事，說你教授叛教之道，叫外國中所有的猶太人違背摩西，說不要給孩子行割禮；也不要按規矩行。
21.22 那麼這可怎麼辦呢？他們總會聽見你來了的。
21.23 這樣吧，你就照我們所告訴你的作吧。我們這裡有四個人，都有願在身；
21.24 你帶著這幾個人，同他們行清潔禮，替他們納費，使他們得以剃頭髮。這樣，眾人便可知道所口傳關於你的話都是沒有的事；並且，就是你自己也反而是按規矩行，遵守律法的。
21.25 至於信道的外國人呢，我們已經寫信訓諭他們，決定叫他們自守，不吃祭偶像之物和血，跟勒死的動物(有古卷無此語)，又不行淫亂。」
21.26 於是保羅帶著這幾個人，過一天同他們行了清潔禮，進了殿，報明清潔滿期的日子在哪一天，就是祭司為他們每一個人獻供物的時候。
21.27 那七天抉要完的時候，有亞西亞的猶太人見保羅在殿里，就激動所有的群眾，下手拿他，
21.28 喊著說：「以色列人哪，援助吧！這個人就是在各處教訓眾人反對我們的人民，我們的律法和這聖地的。不但如此，他竟帶了希利尼人進殿，使這聖地俗污呢！」
21.29 原來他們已先看見以弗所人特羅非摩同保羅在城裡，就以為保羅帶他進了殿。
21.30 全城都搖動了，民眾一齊跑來，拉住保羅，拖他出殿，所有的門立刻關起來。
21.31 他們正想法子要殺他的時候，就有話傳上去，到營部的千夫長在那裡，說全耶路撒冷都紛亂了。
21.32 千夫長登時帶兵和幾個百夫長，跑下去到他們那裡。他們看見千夫長和士兵，就停止不擊打保羅。
21.33 於是千夫長走近前去，拉住他，發命令用兩條鐵鍊捆綁著；查問是什麼人，作了什麼事。
21.34 群眾中有的喊叫這個，有的喊叫那個。既因鬧亂而不能知道確實的情形，千夫長就發命令將保羅帶進營樓。
21.35 到了台階上，因群眾擁擠的力猛，保羅就被士兵擁了上去。
21.36 那一群民眾跟在後面，喊著說：「除掉他！」
21.37 快要被帶進營樓的時候，保羅對千夫長說：「我對千夫長說句話可以嗎？」他說：「你懂希利尼話嗎？
21.38 那麼你莫非是這些日子以前作亂，帶領四千個暗殺的人出去，到野地去的那個埃及人嗎？
21.39 保羅說：「我是猶太人，是基利家的大數人，並不是無名小城的公民，求千夫長准我對民眾說話。」
21.40 千夫長准許了，保羅就站在台階兒上，向民眾擺手。大家都靜默無聲了，保羅便用希伯來土話陳述說：
22.1 「同人，弟兄，父兄們，請聽我如今對你們所分訴的。」
22.2 眾人聽見他用希伯來土話對他們陳述，就越發保持著安靜。保羅就說：
22.3 「我是猶太人，生於基利家的大數，卻是在這城裡撫養大的，在迦瑪列腳前，按著我們祖宗嚴緊之律法受訓練，本是為上帝而熱心的人，像你們眾人今天一樣。
22.4 我曾經逼迫這道路，直到死地，不但把男人，也把女人，捆鎖送官，下在監里。
22.5 大祭司和全長老會也可以給我作見證。從他們，我竟領了文書給在大馬色的弟兄們，遂即前往，要把在那裡的信徒也捆綁，帶到耶路撒冷來受刑。
22.6 「將近大馬色，約在午時，我正走路的時候，忽有一道大光從天上周圍閃射我四面。
22.7 我就僕倒在地上，聽見有聲音對我說：『掃羅，掃羅，你為什麼逼迫我？』
22.8 我回答說：『先生(希臘文：主阿)，你是誰？』他對我說：『我是拿撒勒人耶穌，你所逼迫的。』
22.9 同我在一起的人見了那光，卻沒有聽見那對我說話的聲音。
22.10 我說：『主阿，我應當作什麼？』主對我說：『你起來，往大馬色去；在那裡，關於所派給你作的一切事，就有告訴你的。』
22.11 由於那光的閃耀，我不能看見什麼，只好給同行的人拉手帶著，來到大馬色。
22.12 「有一個人亞拿尼亞，按律法說是虔誠人，是所有住大馬色的猶太人所稱贊的。
22.13 他來見我，站在旁邊對我說：『兄弟掃羅，你看見吧。』就在那一刻，我望上一看，便看得見了他。
22.14 他說：『我們祖宗的上帝選派了你明白他的旨意，得見那義者，得聽他口中所出的聲音；
22.15 因為你必將你所看見所聽見的為他對萬人作見證。
22.16 如今為什麼耽延呢？起來領洗，洗淨你的罪，呼求他的名。』
22.17 「我回到耶路撒冷來；在殿里禱告的時候，我魂游象外，
22.18 看見主對我說：『趕快吧，快快出耶路撒冷，因為你為我作的見證，人必不接受』。
22.19 我說：『主阿，他們自己知道，我怎樣在各會堂里監禁鞭打信靠你的人；
22.20 並且為你捨生的作證人司提反的血迸流的時候，我本人還站在旁邊贊同著，看守殺掉他之人的衣裳呢！』
22.21 主對我說：「你去，我要差遣你出去到遠方去找外國人。』」
22.22 眾人直聽保羅，聽到這句話，就提高了聲音說：「這樣的人，該從地上除掉！他不該活著。」
22.23 又直喧嚷，向空中拋擲衣裳，撒飛塵。
22.24 千夫長只得發命令將保羅帶進營樓，吩咐用鞭子拷問他，好確知為了什麼緣故，眾人這樣對他喊叫。
22.25 士兵剛用皮條將保羅反綁起來時，保羅對旁邊站著的百夫長說：「你們笞了一個人，是羅馬人，又是沒受定罪的，可以嗎？」
22.26 百夫長聽見了，就上千夫長跟前報告說：「你要怎麼辦呢？這人是個羅馬人呀！」
22.27 千夫長就上前來，對保羅說：「告訴我，你是羅馬人嗎？」他說：「是的」。
22.28 千夫長應時說：「我是用了一大筆款項才買得到這個公民資格的。」保羅說：「我卻生來就是的。」
22.29 於是那些將要拷問保羅的立刻離開了他；百夫長知道保羅是羅馬人，又因為曾捆綁過他，也害怕。
22.30 第二天，千夫長有意思要知道保羅被猶太人控告的確實情形，就解開他，命令祭司長和全議院都聚攏來，便將保羅帶下來，叫他站在他們面前。
23.1 保羅定睛看議院，說：「同人弟兄們，我憑極純善的良知在上帝面前做公民，直到這一天。」
23.2 大祭司亞拿尼亞吩咐旁邊站著的人擊打他的嘴。
23.3 於是保羅對他說：「粉飾的牆，上帝將要擊打你了！你，你坐著審判我，是按律法的，竟違背律法命令人擊打我阿！」
23.4 旁邊站著的人說：「上帝的大祭司，你辱罵嗎？」
23.5 保羅說：「弟兄們，我不知道他是大祭司阿；當然，經上記著說：『不可說壞話罵你人民的官長阿。』」
23.6 保羅看出他們有一部分是撒都該人，另有一部分是法利賽人，就在議院中喊著說：「同人弟兄們，我是法利賽人，是法利賽人的子孫；我受審判，是為了盼望死人之復活(或譯：盼望和死人之復活)。」
23.7 他說了這話，法利賽人和撒都該人就了紛爭；民眾也分裂了。
23.8 因為撒都該人說沒有復活，也沒有天使，沒有鬼靈；法利賽人卻三樣都承認的。
23.9 於是起了大喧嚷，有幾個法利賽黨的經學士站起來力爭說：「我們看不出這個人有什麼惡呀；萬一有鬼靈或天使對他說過話，可怎麼辦呢？」
23.10 那紛爭越來越大，千夫長恐怕保羅給他們扯碎了，就命令士兵下去，將保羅從他們中間搶出來，帶進營樓。
23.11 當夜(希臘文作：翌日晚上)，主站在保羅旁邊說：「放膽，你怎樣為了我在耶路撒冷鄭重作見證，也必須怎樣在羅馬作見證。」
23.12 到了天亮，猶太人訂了一個密約，起了誓，非等到殺死保羅，不吃也不喝。
23.13 訂這陰謀的有四十多人。
23.14 這些人去見祭司長和長老，說：「我們曾經起了誓，非等到殺死保羅，什麼也不吃。
23.15 所以你們那方面，連同議院，如今要知會千夫長，叫他將保羅帶下來到你們這裡，好像要更詳確而察考他，的樣子；我們呢，在他還未走近之先，早已準備好了可以把他殺掉。」
23.16 保羅的外甥聽見了這埋伏的事，就來，進了營樓，報告保羅。
23.17 保羅便請了一個百夫長來，說：「請把這個壯年人帶去見千夫長；他有事要報告他。」
23.18 於是百夫長就拉著那人，帶去見千夫長說：「囚犯保羅請我到他那裡，求把這個青年人帶來見你千夫長，他有事要告訴千夫長。」
23.19 千夫長就拉著那人的手，退到一邊，私下查問說：「你有什麼事要報告我？」
23.20 他說：「猶太人已經約定，要求千夫長明天將保羅帶下去到議院，好像要稍微更詳確地查問他，的樣子。
23.21 所以請不要順著他們；因為他們中間有四十多人正在伺伏等著他；這些人曾經起了誓，非等到殺掉保羅，不吃也不喝；如今他們已準備好了，只期望著你應允。」
23.22 於是千夫長把那青年人打發走了，囑咐說：「不要對什麼人洩漏，說你把這些事稟報了我。」
23.23 千夫長便叫兩個百夫長來，說：「預備步兵二百，好走到該撒利亞；還要馬兵七十，輕裝兵(意難碓定；或譯：長槍手)二百，巡哨到今夜九點鐘(希臘文：第三時辰)」
23.24 他也吩咐備妥了牲口，好讓保羅騎上，護送到一路平安，到總督(原意：皇省長)腓力斯那裡；
23.25 又寫了一道文書，大意是這樣：
23.26 「革老丟呂西亞給總督(原意：皇省長)腓力斯大人請安。
23.27 這個人被猶太人捉拿了，剛要被他們殺掉時，我聽說他是羅馬人，就帶兵到場，救拔出來。
23.28 因為想要確知他們告他的罪狀，我就帶他下去到他們的議院；
23.29 便查知了他被控告，是為了他們自己的律法問題，並沒有該死或該捆鎖的案情。
23.30 有人稟報我說，將要有計謀害這個人，我登時打發他到你這裡來，囑咐原告他也在你面前告他(有古卷加：願你安康)。」
23.31 於是兵丁照所吩咐他們的，將保羅接走，趁夜帶到安提帕底。
23.32 第二天讓馬兵同他往前走，他們就回營樓來了。
23.33 馬兵進了該撒利亞，把文書呈給總督，也引保羅到他面前。
23.34 總督念完了文書，問保羅是哪一省人。既查知了他是基利家人，
23.35 就說：「你的原告也來到時，我才要詳細聽你」。便發命令將保羅看守在希律的王府內。
24.1 過了五天，大祭司亞拿尼亞同幾個長老和一個律師帖士羅下來；他們將告保羅的事稟報了總督(原意：皇省長)。
24.2 保羅被傳了來，帖士羅開始控告說：「腓力斯大人，我們因了大人得以大享泰平。因了大人的籌謀，這一國里在各方面各處都有改良。
24.3 我們極感謝地領受。
24.4 但為了避免多耽擱大人，我就求大人，請溫良柔和聽我們簡截地說。
24.5 我們查出這個人簡直是瘟疫，在普天下眾猶太人中攪動亂事，又是拿撒勒派的一個頭目。
24.6 連聖殿他也試圖要褻瀆；我們就把他抓住了；(此處有古卷加：想要按我們的律法來審判；)
24.7 (但千夫長呂西亞卻上前來，用極大的暴力從我手中給帶走，)
24.8 (又命令他的原告來到你面前。)關於我們所控告他的這一切事，大人自己審問他，便能確知」
24.9 猶太人呢，也聯合攻擊，指說這些事真是這樣。
24.10 總督(原意：皇省長)點頭叫保羅說話，保羅就回稟說：「我知道大人多年做這一國的審判官，故此我興奮地為自己的事來分訴。
24.11 因為大人有能力可以探知，從我上耶路撒冷來敬拜到現在，也不過有十二天。
24.12 人們並沒有遇見我在殿里和什麼人辯論，或是作鼓動群眾的事；在會堂里沒有，在城裡也沒有。
24.13 人們也不能對你證實他門如今所控告我的事。
24.14 但這一點，我倒向大人承認，就是：我正是循著他們之所謂異端的這道路，這樣事奉祖宗的上帝，相信律法中和神言人們書上所記載的一切。
24.15 我對上帝存著這些人自己也存著的盼望，就是：將來必有復活，不但義人的復活，而且不義之人的復活。
24.16 為了這一點，我自己也勉力實行，對上帝對人，時常存著無虧的良知。
24.17 過了這好幾年，我來這裡，對我國行施捨並獻供物。
24.18 這時候，人們遇見我在殿里行了清潔禮，沒帶著群眾，也沒有鬧亂。不過有幾個從亞西亞的猶太人——
24.19 這些人應當出場在你面前，如果有告我的事，盡可以控告。
24.20 即或不然，這些人如果看出我站在議院面前有什麼不對的地方，他們自己也可以說明。
24.21 縱然有，也不過是為了我站在他們中間所喊著的這一個聲明：『我今天在你們面前受審判，是為了死人復活的問題。』」
24.22 腓力斯對於這道路本有比較詳確的知識，就延擱他們，說：「千夫長呂西亞下來的時候，我就要審斷你們中間的事」。
24.23 於是吩咐百夫長看守保羅，讓他寬松舒適，也不要攔阻他自己的人來供事他。
24.24 過了幾天，腓力斯和他的夫人，猶太的女子士西拉，一同來，就打發人將保羅叫來，聽他講論信基督耶穌的事。
24.25 保羅辯論到公義，節制，和將來的審判時，腓力斯很覺得懼怕，就應時說：「如今你暫且去，得機會我就打發人去叫你來」。
24.26 同時腓力斯也指望保羅有錢送給他，因此更常常打發人去叫保羅來和他談論。
24.27 過了兩年，波求非斯都接了腓力斯的任。腓力斯想要對猶太人作個人情，就將保羅留下，仍然帶著鎖鍊。
25.1 於是非斯都赴省上任。過了三天，就從該撒利亞上耶路撒冷。
25.2 祭司長和猶太人的首領，將告保羅的事稟報他，又央求他，
25.3 求個人情要害保羅。叫他打發人將保羅提到耶路撒冷，他們要在路間設埋伏殺掉他。
25.4 非斯都就回答說：「保羅是被看守在該撒利亞的；我本人又快要出行往那裡去了。」
25.5 他說：「所以你們中間有能力的領袖盡可以一同下去；如果那人有什麼橫逆不道的事，就讓他們控告他。」
25.6 非斯都在他們中間逗留了也不過十天八天，就下該撒利亞去。第二天即坐在台上審判，發命令將保羅帶來。
25.7 保羅來了，那些從耶路撒冷下來的猶太人便在他周圍站著，拿又多又重，他們不能證實的告狀來起訴。
25.8 保羅分訴說：「猶太人的律法或聖殿，或該撒，我都沒有干犯過。」
25.9 非斯都想要對猶太人作個人情，就回答保羅說：「關於這些事，你願意上耶路撒冷，在那裡在我面前受審判嗎？」
25.10 保羅說：「我站在該撒的審判台前，應當在該撒台前受審判；我對猶太人並沒有行過什麼不對的事；就是大人也明明理會的。
25.11 我若行了不對的事，犯了什麼該死的罪，就是死也不推辭；不過，這些人所控告我的，如果是沒的事，就沒有人能徇人情將我交給他們。我要向該撒上訴。」
25.12 當下非斯都同參議會商議，便回答說：「你向該撒上訴了！你要去見該撒！」
25.13 過了些日子，亞基帕王和百尼基抵達了該撒利亞，給非斯都請安。
25.14 他們在那裡逗留了好幾天，非斯都將告保羅的事向王陳述說：「這裡有一個人，是腓力斯留下來的囚犯。
25.15 我在耶路撒冷的時候，祭司長和猶太人的長老曾經將他的事稟報了，要求定他的罪。
25.16 我回答他們說：『無論什麼人，被告還沒有和原告當面對質，對案情還沒有得分訴之餘地，徇人情把他定罪，這不是羅馬人的規矩。』
25.17 所以他們一同來到這裡的時候，我絲毫不事延擱，次日便坐在台上審判，發命令把那人帶來。
25.18 關於他的事，原告站起來，並沒有提出什麼告狀是我所猜想的惡事，
25.19 不過告他一些關於他們自己敬畏鬼神之事的問題。又是關於一個已經死了，保羅還指說是活著神的事，又為一個人名叫耶穌，是已經死了，保羅卻說他是活著的耶穌。
25.20 這些事該怎樣究問，我心裡為難，就問他有沒有意思要上耶路撒冷，在那裡為這些事受審判。
25.21 但保羅卻訴請留他，等待皇帝審斷；所以我就發命令留他，等我把他送上去給該撒。」
25.22 亞基帕對非斯都說：「我本來就有意思要親自聽聽這個人的。」非斯都說：「明天王就可以聽他。」
25.23 第二天，亞基帕王和百尼基就大張儀仗而來，同著千夫長和城裡傑出的人進了廳堂；非斯都一髮命令，保羅就被帶來。
25.24 非斯都說：「亞基帕王，和所有跟我們一同在座的人，你們看這個人，就是所有的猶太民眾，不但在耶路撒冷，也在這裡，曾經向我請求，呼喊著說，他不該再活著的。
25.25 我呢，卻理會他沒有作過該死的事；並且這個人自己既已上訴了皇帝，我便決定給解送了。
25.26 關於這個人，我沒有確實的事可以呈寫給主上；所以我把他提出來在你們面前，尤其在亞基帕王面前，好在檢問之後，有可以呈寫的。
25.27 因為我以為，解送囚犯，不附帶指明告他的罪狀，是不合理的。」
26.1 亞基帕對保羅說：「准你為自己說話。」於是保羅伸起手來，分訴說：
26.2 「亞基帕王阿，關於我被猶太人控告的一切事，今天得以在王面前分訴，我以為是很有幸。
26.3 最有幸的，因為王對猶太人的一切規矩和問題很熟悉；故此我求王耐心聽我。
26.4 我自幼時以來，從起初在我本國人之中，並在耶路撒冷，我的生活怎樣，猶太人全都知道，
26.5 從起頭他們早就認識了我；他們知道[如果他們肯作見證的話]，我做法利賽人，是怎樣按著我們熱心宗教最嚴緊的派別而生活的。
26.6 如今我站著受審判，是因為指望上帝向我們祖宗所發的應許。
26.7 這應許，我們十二個支派晝夜熱切地事奉上帝，都指望得到的。王阿，我被猶太人控告的，正是為了這個指望。
26.8 如今上帝既叫死人活了起來，這在你們中間為什麼被斷為不可信的呢？
26.9 「我本人，從前也以為應當作許多事來反對拿撒勒人耶穌的名。
26.10 這件事，我在耶路撒冷居然作了。是我，我不但從祭司長得了權柄，把許多聖徒關在監里；而且他們被殺掉，我還投票控告呢。
26.11 在各會堂里，我屢次用刑，想法子強迫他們說褻瀆上帝的話。我對待他們，狂妄極了，甚至逼迫，直到國外的城市。
26.12 「在這些事的時候，我帶著祭司長的權柄和使命，往大馬色去。
26.13 白天中午，王阿，我在路中看見一道光，比日頭還亮，從天上周圍照射著我，和跟我一同走路的人。
26.14 我們都僕倒在地上，我就聽見有聲音用希伯來土話對我說：『掃羅，掃羅，你為什麼逼迫我？你用腳跟踢犁棍是難的。』
26.15 我說：『主阿，你是誰？』主說：『我是你所逼迫的耶穌。
26.16 但是你要起來，站著；因為我向你顯現，正是為了要選派你，為你所看見我的，以及我將來所要現給你看的，當差事，作見證。
26.17 我要從這人民中，從外國人中，選拔(或譯：救拔)你，差遣你到他們那裡，
26.18 去開他們的眼，使他們從黑暗中轉到光中，從撒但(即：魔鬼的別名)的權下轉向上帝，使他們獲得罪赦，又得業分，是因信我而成聖別的人中間。』
26.19 「所以，亞基帕王阿，我沒有悖逆天上的顯象；
26.20 我乃是先向在大馬色和耶路撒冷的人，然後向猶太全地區以及外國，傳報，叫他們悔改，轉向上帝，行事跟悔改相稱。
26.21 為了這些事，猶太人才在殿里捉拿我，試圖要下毒手。
26.22 我得了從上帝來的庇佑，所以站立得穩，直到這一天，不但對卑小的人，也對尊大的人，作見證。所說的不外乎神言人們和摩西所講必須發生的事，
26.23 就是：上帝所膏立者怎樣必須受害，怎樣必須首先藉著那從死人中起來的復活，而把亮光傳布給這人民，以及外國人。」
26.24 保羅分訴了這些話，非斯都就大聲說：「保羅，你瘋了罷！大學問使你變瘋了！」
26.25 保羅說：「非斯都大人，我並不瘋，我乃是發表真實之話，清醒之話。
26.26 王明白這些事，我對王也放膽直陳；我深信這些事對王是沒有一件能藏得住的；因為不是在偏僻角落里作的。
26.27 亞基帕王阿，你信神言人嗎？我知道你是信的。」
26.28 亞基帕對保羅說：「你想用幾句話勸誘我做基督徒嗎？」
26.29 保羅說：「我禱告上帝，無論用幾句，或許多句，不但使你，也使今天聽我的人，一切聽我的，都像我這樣，可不要有這些鎖鍊。」
26.30 於是王就站起來，和總督(原意：皇省長)和百尼基，以及和他們同坐的人，也都起立。
26.31 他們便退到一邊，彼此談論說：「這個人並沒有作什麼該死或該捆鎖的事阿。」
26.32 亞基帕對非斯都說：「這個人假使沒有向該撒上訴，就可以得釋放。」
27.1 既決定我們須開航往意大利去，他們就將保羅和一些別的監犯送交給皇家營里的一個百夫長，名叫猶流。
27.2 有一隻亞大米田的船要航行到亞西亞一帶幾個地方，我們就上船開行。有一個馬其頓人，帖撒羅尼迦人亞里達古和我們一同走。
27.3 隔一天，我們在西頓攏了岸，猶流以仁慈待保羅，准他往朋友家去得照應。
27.4 我們從那裡開船，因為風不順，便貼著居比路的背風岸航行；
27.5 橫渡了基利家旁非利亞一帶的海洋，我們就在呂家的每拉靠岸。
27.6 在那裡百夫長遇見一隻亞力山太的船要航行到意大利去，便叫我們上了那只船。
27.7 好些日子，航行緩慢，好容易才到了革尼土旁邊。因為風不容許我們望前進，我們就貼著革哩底的背風岸，在撒摩尼旁邊航行；
27.8 沿著海岸走去，好容易才到了一個地方叫良港，近那裡有拉西亞城。
27.9 過了好久，航行已經不隱當了，又因為禁食節期已經過去，保羅就勸告眾人
27.10 說：「同人哪，我看這一次的航行，不但貨載和船隻，就是我們的性命，也會受到損害和大虧損。」
27.11 但百夫長信從船長和船主，不信從保羅所說的話。
27.12 又因為在這個港口不便於過冬，大多數的人就都主張該從那裡開船，或者能夠抵達非尼喀去過冬：這非尼喀是革哩底的一個港口，一面朝著西南，一面朝著西北的。
27.13 南風微微地吹著，大家以為目的已經把握住了，便起了錨，沿著革哩底航行，貼近著海岸。
27.14 過不多時，有一種東北風叫拉革羅(即：東北風)撲下來。
27.15 船被掣住了，不能頂著風，我們便把船放棄，任它飄蕩著。
27.16 我們貼著一個小島叫高大的背風岸奔行，僅僅能把持住了艇子。
27.17 水手們既把艇子拉上來，就用纜索捆住船的下部；又恐怕撞在賽耳底沙灘上，就縋下船具，這樣地任它飄蕩著。
27.18 我們被風浪逼得極緊，次日眾人就直進行拋出貨物的事；
27.19 第三天便親手把船上的用具也拋棄了。
27.20 好多天不見有太陽，也不見有星星，又有不小的暴風雨緊逼著，從此我們得救的指望就被奪了去了。
27.21 眾人已有許多日子沒有吃東西了，於是保羅就站在他們中間說：「同人們，你們本該聽從我才對，不該從革哩底開船，來賺得這場損害和虧損的！
27.22 但是如今，我還勸告你們要振作精神；因為除了損失這船，你們中間必沒有性命之喪失。
27.23 因為我所屬所事奉的上帝，他的一個使者昨夜站在我旁邊說：
27.24 『保羅，別怕了：你必須站在該撒面前；看吧，上帝已將跟你一同航行的人都賜給你了』。
27.25 所以同人們，你們要振作精神；我信上帝，我信所告訴我的怎樣，事情也必怎樣。
27.26 不過我們必須撞在一個海島上。」
27.27 到了第十四天夜裡，我們在亞底亞海飄來飄去。約當半夜，水手猜想是漸近旱地了，
27.28 就拋測錘，得二十尋；稍隔開些，再拋測錘，得十五尋。
27.29 恐怕撞到石頭地上，就從船尾拋下四個錨，祈願著天亮。
27.30 水手想法子要從船上逃出，便把艇子縋下海裡，假裝要從船頭伸纜拉錨去下的樣子。
27.31 保羅對百夫長和士兵說：「這些人若不留在船上，你們就不能得救。」
27.32 於是士兵把艇子的繩索砍掉，由它飄去。
27.33 從那時直到天快亮，保羅直勸眾人用飯，說：「你們期待著，一直不吃，不取用什麼，今天第十四天了。
27.34 所以我勸你們總要用飯；這是與你們之得救有關的。因為你們各人連一根頭髮也不至於失掉。」
27.35 說了這些話，他便拿著餅，當眾人面前祝謝上帝，擘開來吃。
27.36 於是眾人都振作精神，都自己取用飯食了。
27.37 我們在船上的，有二百七十六個人。
27.38 眾人吃飽了飯以後，就將五穀拋出海裡，讓船輕點兒。
27.39 到了天亮，他們不認得那個地方，只見瞥見一個海灣有海灘，就拿定主意看能不能把船攏進去。
27.40 於是把錨砍掉，任由船在海裡；同時也松開舵繩，拉起頭篷來給微風吹，向著海灘前進。
27.41 忽然碰到夾流地方，竟把大船擱淺了：船頭坐礁，定在那裡，搖動不了，船尾卻被波浪之猛力衝壞。
27.42 那時兵丁主張要把監犯殺了，恐怕有浮水逃脫的；
27.43 但是百夫長的意思要使保羅平安得救，便禁止他們行這主意，就命令會浮水的跳下水去，先到岸上；
27.44 其餘的人，有的用木板，有的用船上拿的東西。這樣，眾人就都平安得救，到了岸上。
28.1 我們既已平安得救，才探知那海島叫米利大。
28.2 蠻野人待我們，非常仁慈：因正下雨，又因寒冷，他們就生火待我們眾人。
28.3 保羅撿了一把柴，放在火上，就有一條毒蛇，因為熱了出來，纏住他的手。
28.4 蠻野人看見那活物懸在保羅手上，就彼此說：「這個人一定是兇手，他從海裡平安得了救，天理報應還不容他活著。」
28.5 保羅呢，只把那活物抖在火里，並沒有受害。
28.6 他們卻等著他快要發炎腫起來，或是驀然僕倒死去；等了好久，見沒有什麼怪狀傷害了他，就轉念說他是個神。
28.7 在那地方鄰近，有園地是島長的產業；島長名叫部百流；他接了我們，以友誼之情款待了三天。
28.8 恰巧部百流的父親被熱病和痢疾困住，躺臥著。保羅進去見他，禱告，給他按手，醫治了他。
28.9 這一來，島上其餘有病的人也都上前來，得治好了。
28.10 他們贈送我們許多禮物表示敬意；開船時又把應用的東西送到船上。
28.11 過了三個月，我們上亞力山太的船開行；這船以『丟斯雙生子』為徽號，是在那海島過冬的。
28.12 船在敘拉古攏了岸，我們停留了三天；
28.13 從那裡繞著走，就抵達了利基翁。過了一天，起了南風，第二天就來到部丟利。
28.14 在那裡遇見弟兄們，被邀請在他們那裡停留了七天。這樣，我們就到了羅馬了！
28.15 弟兄們聽見了我們的事，就出來，直走到亞比烏巿場和三旅館，來迎接我們。保羅看見他們，就感謝上帝，越發壯膽。
28.16 我們進了羅馬，保羅蒙准許，獨自兒同那看守他，的兵住著。
28.17 過了三天，保羅把那些做猶太人領袖的招集了來；他們聚攏來了，保羅就對他們說：「同人弟兄們，論到我，我並沒有作過什麼事干犯本國的人民或我們祖宗的規矩，竟做了囚犯從耶路撒冷被送交到羅馬人手裡。
28.18 他們審問了我，因我沒有該死的罪狀，就有意思要釋放我；
28.19 但猶太人卻反對著；我不得已，只好向該撒上訴，並不是我有什麼事要控告我本族的人。
28.20 為了這個緣故，我才請諸位來見面談談。我原是為了以色列的指望才掛著這鎖鍊的。」
28.21 眾人就對保羅說：「我們呢，也沒有從猶太接到關於你的文書，也沒有弟兄來報告，或說起你有什麼惡處。
28.22 不過我們以為從你本人聽聽你所思想的，倒很值當；因為關於這派別，據我們所知道，它是各處受抨擊的。」
28.23 他們便和保羅定了一個日子，就有許多人到寓所來，受他招待。保羅從早到晚對他們講解，透澈證明上帝之國，不但引了摩西的律法書，也引了神言人的書，將耶穌的事勸導他們相信。
28.24 對於所說的事，有的受了勸服，有的還是取了不信的態度。
28.25 他們彼此不和諧，就散開了；未散以前，保羅還說了一句話，說：「聖靈藉著神言人以賽亞向你們的祖宗講話，講得不錯；
28.26 他說：『你去告訴這人民說：你們要聽了又聽，卻決不領悟；要看了又看，卻決不看見；
28.27 因為這人民油的心給脂油蒙住了；他們以沈重的耳來聽，又把眼封閉著；恐怕他們用眼看見，用耳聽見，用心領悟，回轉過來，讓我醫治他們！』
28.28 所以你們要知道，上帝這拯救已經傳送給外國人了；他們倒要聽。」(此處有古卷加29節)
28.29 (他說了這些話，猶太人中間起了許多辯論，就走了。)
28.30 保羅在自己所租的房子住了兩整年；凡進來見他的人，他都歡迎接待。
28.31 他坦然無懼地宣傳上帝之國，教授主耶穌基督的事，毫無阻礙。
