1.1 以下是提哥亞一個大戶牧人阿摩司的話：就是當猶大王烏西雅的日子，以色列王約阿施的兒子耶羅波安的日子，大地震以前二年，阿摩司見了異象論到以色列所說的。
1.2 他說：「永恆主從錫安吼叫，從耶路撒冷發出聲音，牧人的草場就悲哀，迦密的山頂就枯乾。」
1.3 永恆主這麼說：「大馬色三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他用打糧食的鐵器打過基列。
1.4 我必降火於哈薛家，燒毀便哈達的宮堡。
1.5 我必折斷大馬色的門閂，剪除亞文(或改點母音：安)平原的居民，和伯伊甸執掌權柄之杖的人；亞蘭人民必流亡到吉珥」：這是永恆主說的。
1.6 永恆主這麼說：「迦薩三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他們使全體人民都流亡，去送交以東。
1.7 我必降火於迦薩的城牆，燒毀它的宮堡。
1.8 我必剪除亞實突的居民，和亞實基倫執掌權柄之杖的人；我必將手轉過去，攻擊以革倫；非利士人余剩之民必都滅亡」：這是主永恆主說的。
1.9 永恆主這麼說：「推羅三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他們使全體人民都流亡，去送交以東，並不懷念弟兄情之盟約。
1.10 我必降火於推羅的城牆，燒毀它的宮堡。」
1.11 永恆主這麼說：「以東三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他拿刀追趕他的兄弟，毀盡了憐憫之心；他的忿怒永遠撕裂了人，他的暴怒他長久懷著。
1.12 我必降火於提幔，燒毀波斯拉的宮堡。」
1.13 永恆主這麼說：「亞捫三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他們剖開了基列的孕婦，擴張自己的境界。
1.14 我必在爭戰的日子用吶喊，在旋風之日用風暴點火在拉巴的城牆，燒毀它的宮堡；
1.15 他們的王必陷於流亡，王和首領一道」：這是永恆主說的。
2.1 永恆主這麼說：「摩押三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他將以東王的骸骨焚燒成灰。
2.2 我必降火於摩押，燒毀加略的宮堡；摩押必在哄嚷中死去，在吶喊中，在號角聲中陣亡。
2.3 我必剪除摩押中的執政者，將它所有的首領一齊殺戮」：這是永恆主說的。
2.4 永恆主這麼說：「猶大三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他們棄絕了永恆主的指教，不遵守他的律例；他們的偶像——虛謊——就是他們列祖所隨從的，使他們走迷了路了。
2.5 我必降火於猶大，燒毀耶路撒冷的宮堡。」
2.6 永恆主這麼說：「以色列三番四次地悖逆，我必不收回成命，因為他們為了銀子而出賣義人，為了一雙鞋而出賣窮人。
2.7 他們把貧寒人的頭踐踏在地面的塵土中，將卑微人的生路撥在一邊；人和他父親進去找同一個女子，以褻瀆我的聖名。
2.8 他們在各祭壇旁鋪開人所當的衣服去躺臥著，又在他們的神廟中喝受罰款之人的酒。
2.9 「然而卻是我從以色列人面前剿滅了亞摩利人的；亞摩利人雖如香柏樹那麼高大，雖如橡樹那麼強健，卻是我去上滅了他的果子，下絕了他的根的。
2.10 也是我將你們從埃及地領上來的；我領了你們在曠野四十年，使你們得了亞摩利人之地以為業。
2.11 我也從你們子弟中興起了神言人，從你們青年人之中興起了離俗人。以色列人哪，不是這樣嗎？」永恆主發神喻說。
2.12 但是你們卻叫離俗人喝酒，又囑咐神言人說：『不可傳講神言。』
2.13 「看吧，在你們住的地方我必壓你們，如同裝滿禾捆的車壓(意難確定)物一樣。
2.14 輕快者逃走的路都斷絕，有大力的不能運用其力，剛勇的不能搭救自己；
2.15 操縱弓箭的不能站立著，腿輕快的不能逃脫(傳統：搭救。今改點母音譯之)，騎馬的也不能搭救自己；
2.16 勇士中最有膽力的當那日也必赤身逃跑」：永恆主發神喻說。
3.1 以色列人哪，你們要聽這話，就是永恆主所說來攻擊你們，攻擊以色列全家族，就是我從埃及地所領上來的。永恆主說：
3.2 「在地上萬家族中只有你們是我的知交；因此我必察罰你們，罰你們一切的罪孽。
3.3 「二人若不約定(或譯：同心。七十子調換字母作『相知』)，哪能一同走路呢？
3.4 獅子若非有所抓撕，哪能在森林中吼叫呢？少壯獅子若無所捕獲，哪能從洞中發聲呢？
3.5 若沒有誘餌，雀鳥哪能陷在地上的機檻呢？捕機若無所捕得，哪能從地上翻跳起呢？
3.6 城中若吹了號角，人民哪有不震顫發抖呢？若有災禍臨到一座城，豈不是永恆主所降的嗎？
3.7 是的，主永恆主若有所作為，他沒有不將其機密啟示他僕人，眾神言人的。
3.8 獅子一吼叫，誰不懼怕呢？主永恆主一說話，誰不傳神言呢？」
3.9 要在亞述(傳統：亞實突)宮堡上宣告，要在埃及地宮堡上傳揚，說：「你們要聚集在撒瑪利亞山上，看其中的大擾亂，和那裡面欺壓的事。」
3.10 永恆主發神諭說：「那些積聚強暴和搶奪在自己宮堡中的不曉得行端正的事。」
3.11 因此主永恆主這麼說：「必有敵人圍攻你的地，使你的勢力衰退，你的宮堡被掠劫。」
3.12 永恆主這麼說：「牧人怎樣從獅子口中搶救出兩條羊腿，或斷片耳朵，那住撒瑪利亞，的以色列人半躺在床角上，或床榻繡毯(與『大馬色』地名同字)上的，其蒙搶救也必怎樣。」
3.13 主永恆主，萬軍之上帝發神諭說：「要聽哦，要警告雅各家說：
3.14 我察罰以色列的悖逆那日子，我也必察罰伯特利的祭壇；其壇角必被砍下，墜落於地。
3.15 我必擊毀過冬的房屋，和過夏的房屋；象牙的房屋必毀壞，高大的(或譯：許多)房屋必歸於無有」：永恆主發神喻說。
4.1 「在撒瑪利亞山的巴珊母牛阿，你們要聽這話！你們欺壓貧寒，壓碎窮苦，對你們的丈夫說：『拿來，我們吃喝吧！』
4.2 主永恆主指著他自己的聖德來起誓說：看吧，日子快要臨到你們，人必用鉤子將你們鉤去，用魚鉤將你們余留下的鉤掉。
4.3 你們必在破口處出去，各人直往前行，被投入哈門」；永恆主發神喻說。
4.4 「到伯特利去悖逆吧！到吉甲去增加反叛吧！早晨獻上你們的祭物！每三日奉上你們的十分之一吧！
4.5 儘管熏上有酵餅作感謝祭哦！把自願獻的祭宣告而公佈吧！因為，以色列人哪，你們所愛的就只是如此！」主永恆主發神喻說。
4.6 「然而是我使你們在各城牙齒乾淨，無物可嚼，使你們在各處糧食缺乏；你們仍不回來歸我」；永恆主發神喻說。
4.7 「也是我在收割前還有三個月使雨停止不降在你們那裡；我降雨在一個城，不降雨在另一個城；這一塊地有雨，那一塊地無雨，就枯乾了。
4.8 這樣，兩三個城的人就搖搖晃晃走到一個城去找水喝，也不得滿足；你們仍不回來歸我」；永恆主發神喻說。
4.9 「我用旱風霉爛擊打你們，使你們的菜園和葡萄樹荒廢(傳統：許多)；你們的無花果樹和橄欖樹都給剪蟲吃了，你們仍不回來歸我」；永恆主發神喻說。
4.10 「我打發瘟疫在你們中間，像埃及的樣子；我用刀殺戮你們的青年人，同時叫你們的馬匹被劫掠；我使你們兵營中屍首的臭氣撲鼻你們仍不回來歸我」；永恆主發神喻說。
4.11 「我傾覆你們中間的城，如同我(原文：上帝)傾覆了所多瑪蛾摩拉一樣；你們像一根柴從焚燒中搶救出來；你們仍不回來歸我」；永恆主發神喻說。
4.12 「因此以色列阿，我必這樣辦你！雅各阿，我既要這樣辦你，那麼以色列阿，你就要準備好，來迎見你的上帝！」
4.13 「因為你看，那塑造了山，創造了風，將『心意如何』指示人，使晨光變為幽暗，腳踏地之山丘的(接讀何5：89二節)，萬軍之上帝耶和華是他的名。
5.1 以色列家阿，要聽這話，聽我所唱論到你們的哀歌：
5.2 以色列子民(原文：處女)已經跌倒，不得再起了！被丟棄在地上，無人扶起！」
5.3 因為主永恆主這麼說：「以色列家城能出一千兵的必只剩下一百；發出一百的必只剩下一十。」
5.4 因為永恆主向以色列家這麼說：「你們要尋求我，來活著；
5.5 不要尋求伯特利，不要進吉甲，不要過去到別是巴；因為吉甲真地會流亡(『流亡』讀音與『吉甲』相似)，伯特利(即：上帝之殿)必變成了伯亞文(即：偶像之廟)。
5.6 要尋求永恆主，來活著，免得他像火衝襲著約瑟家，燒毀了伯特利，而沒有能撲滅的。
5.7 那些使公平變為苦堇，將公義摔落於地的(接續摩5：10)，
5.8 那造昴星(或譯：七曜星)和參星(或譯：獵戶星)，使漆黑變為早晨，使白日變為黑夜，命令海裡的水傾倒於地上的，耶和華是他的名；
5.9 他使毀滅射擊有勢力的，以致堡壘遭遇到毀壞(89二節接於第四章之未)。
5.10 他們恨那在城門口責備人的，厭惡那說正直話的人。
5.11 因你們踐踏貧民，向他們勒索麥子，故此你們雖用雕鑿的石頭建造了房屋，卻不得住在裡面；你們雖栽種了可喜愛的葡萄園，卻不得喝其酒。
5.12 因為我知道你們的過犯多麼多，你們的罪多麼大：你們這些苦待義人，收受贖金，在城門口屈枉窮人的。
5.13 因此通達人在這種時勢就靜默不言；因為這時勢險惡。
5.14 要尋求良善，別尋求壞事，好得活著！這樣，永恆主萬軍之上帝就照你們所說的，與你們同在。
5.15 要恨惡壞事，要喜愛良善，在城門口確立著公義，或者永恆主萬軍之上帝會向約瑟的余民施恩。
5.16 主永恆主萬軍之上帝這麼說：「在各廣場上必都有號啕聲，在各街市上必有人說：『有禍了！有禍了！』他們必叫耕地的人來哀哭，叫專唱哀歌的來舉哀。
5.17 在各葡萄園裡必都有號啕聲，因為我要從你中間經過」；永恆主說。
5.18 那渴望著永恆主之日子的有禍阿！你們為什麼要永恆主的日子呢？那日子究竟是黑暗，不是亮光呀：
5.19 就像人躲避了獅子，卻遇見了熊；進了屋子，手靠著牆，卻給蛇咬了。
5.20 永恆主的日子不是黑暗，沒有亮光嗎？不是幽暗，毫無光輝嗎？
5.21 「我恨惡，我鄙視你們的節期，我不聞你們聖節會中的氣味。
5.22 你們雖向我獻上燔祭，我也不喜歡；你們的素祭，我不悅納；你們肥畜的平安祭，我不看。
5.23 讓你們詩歌之嘈嗷遠離我吧！你們琵琶的調子，我不聽。
5.24 但願公平如洪水滾滾，公義如江河長流。
5.25 「以色列家阿，你們在曠野四十年何嘗將祭物和供物獻給我呢？
5.26 你們抬著為你們的王『索古特』，你們的星神『克完』，(經文甚殘缺，意難確定)你們的神像，就是你們為自己所造的；
5.27 故此我必使你們流亡到大馬色以外」：這是耶和華，其名為萬軍之上帝，說的。
6.1 有禍阿！那些舒舒服服在錫安，那些自以為安穩在撒瑪利亞山上的！有禍阿！那些作為列國領袖之傑出者，且為以色列家所歸向的！
6.2 你們過去到甲尼去察看看，從那裡往大哈馬去，又下到非利士人的迦特，看他們比這些國強嗎？看他們的境界比你們的境界大嗎？
6.3 有禍阿那些擅自把災禍之日推遠，反把強暴之座位挪近的！
6.4 有禍阿那些躺在象牙床上，在床榻上伸著懶腰，吃群中現挑的羊羔，和棚間之肥牛犢的！
6.5 那些應琵琶聲嘁嘁喳喳胡唱，還自己編制(傳統：器具。)各種詩歌要媲美大衛的！
6.6 那些以大碗喝酒，用上好的油抹身，卻不為約瑟的破敗而憂傷成病的！
6.7 故此這些人呢，如今必在流亡人之中首先流亡，而伸懶腰之人的鬧飲狂歡就消逝了。」
6.8 主永恆主指著他自己來起誓；永恆主萬軍之上帝發神諭說：「我厭惡雅各所自豪的建築，我恨他的宮堡；我必將城和其中所有的都交付敵人。」
6.9 那時若在一座房屋裡剩下了十個人，他們也都必死的。
6.10 死人的親屬，就是為他燒香料的人，把他扶起來；將遺駭搬到房屋外頭時，要問盡內室的人說：「你那裡還有人沒有？」若說：「沒有」；他就說：「別作聲啦！連耶和華永恆主的名都不可提！」
6.11 因為你看，永恆主一髮命令，大房屋就被擊毀，成了碎片，小房屋則被打壞，到四分五裂。
6.12 馬哪能在崖石上跑呢？人哪能用牛去耕海(傳統：用幾只牛去耕種。今將複數『牛』字分為『牛』字與『海』字)呢？然而你們卻使公平變為毒草，使公義變為苦堇！
6.13 你們，你們這些喜歡虛無事(或音譯：羅底巴。參撒下9：4又撒下17：27)的，這些說：「我們豈不是憑著自己力量而為自己取得勢力(或音譯：加寧。參創14：5)嗎？
6.14 「真地你看吧，以色列家阿，我必激起一個國來攻擊你們：永恆主萬軍之上帝發神諭說：他們必壓迫你們，從哈馬口直到亞拉巴溪谷。」
7.1 主永恆主這樣使我看見：看哪，在替王刈割了之後，就有了再生植物；看哪，在再生植物剛長起來之初，永恆主正在使蝗蟲形成呢。
7.2 當蝗蟲幾乎將要吃盡了那地底青物時，我就說：「主永恆主阿，請赦免哦！雅各怎能站立得住呢？他是這麼微小阿。」
7.3 永恆主對這事改變了心意；主永恆主就說：「這事不發生啦。」
7.4 主永恆主這樣使我看見：看哪，主永恆主正在呼喚著燄火(傳統：以火審判)，火就吞滅了廣大深淵，並且將要把耕種地段也燒毀掉。
7.5 我就說：「主永恆主阿，請停止哦！雅各怎能站立得住呢？他是這麼微小阿。」
7.6 永恆主對這事改變了心意；主永恆主就說：「這事不發生啦。」
7.7 主永恆主這樣使我看見：看哪，主站立在一道牆邊(傳統：在準繩的牆邊)，手裡拿著準繩。
7.8 永恆主對我說：「阿摩司阿，你看見什麼？」我說：「準繩。」主就說：「看吧，我必吊起準繩在我人民以色列中間；我必不再把他們放過去。
7.9 以撒的邱壇必然淒涼，以色列的聖所必荒廢；我必起來，用刀攻擊耶羅波安的家。」
7.10 伯特利的祭司亞瑪謝打發人到以色列王耶羅波安說：「阿摩司在以色列家中圖謀背叛了你；他所說的一切話，這國擔當不起。
7.11 因為阿摩司這麼說：『耶羅波安必死於刀下，以色列民一定流亡，離開本地。』」
7.12 亞瑪謝又對阿摩司說：「見異象的人哪，走吧，逃往猶大地去吧！在那裡找口飯吃，在那裡傳神言吧！
7.13 在伯特利，可別再傳神言了；因為這裡有王的聖所，這裡有王國的宮殿。」
7.14 阿摩司回答亞瑪謝說：「我不是神言人，也不是神言人的弟子；我乃是牧人，又是整理無花果樹桑樹的；
7.15 永恆主選取了我，使我不趕羊；永恆主對我說：「你去向我人民以色列傳神言。』
7.16 「如今呢，你要聽永恆主的話。你說：『不可傳神言攻擊以色列，不可發神言攻擊撒家。』
7.17 故此永恆主這麼說：『你的妻子必在城中做妓女，你的兒女必倒斃於刀下，你的土地必被測量繩所瓜分；你自己呢，必在不潔淨之地死掉，以色列民一定流亡，離開本地。』」
8.1 主永恆主又這樣使我看見：看哪，有一籠夏天果子呢。
8.2 永恆主說：「阿摩司阿，你看見什麼？」我說：「一籠夏天果子。」永恆主就對我說：「我人民以色列的結局(與『夏天果子』讀音相似)到了；我必不再把他們放過去。」
8.3 主永恆主發神喻說：「那日宮殿中的詩歌必哀號：嘿，屍身多極了！各處都是人拋棄的！一片死寂！」
8.4 你們這些踐踏窮人，要使國中困苦人滅絕的阿，聽以下這話哦！
8.5 你們說：「初一日幾時過去，我們好賣糧食？安息日幾時過去，我們好擺開麥子？賣出用小升鬥，收銀用大戥子，用詭詐的天平來騙人，
8.6 好用銀子收買貧寒人，用一雙鞋換得窮苦人，將棄置為垃圾的麥子賣給人？」
8.7 永恆主指著雅各的狂傲來起誓，說：「他們所作的一切事，我都永久不會忘記。
8.8 地哪能不因這事而震動，而上頭的居民不悲哀呢？地哪能不全然漲起像尼羅河(傳統：像光。參摩9：5)，而湧上又退落如埃及河呢？」
8.9 主永恆主發神喻說：「當那日我必使日，中午就落，使地在大白日天竟黑暗。
8.10 我必使你們的節期變為悲哀，使你們的歌曲都變為哀歌；使人人的腰都束上麻布，人人頭上都光禿。我必使這場哀傷如喪獨生子的悲哀，其末了，終如一天苦苦的日子。」
8.11 主永恆主發神喻說：「看吧，日子必到，我必打發飢荒到地上，可不是想吃食物的飢荒，也不是想喝水的口渴，乃是想聽永恆主之話的飢荒。
8.12 人必流離飄蕩，從這海到那海，從北邊到東邊，跑來跑去，尋求永恆主的話，卻尋不著。
8.13 「當那日，美麗處女和青年男子都必因口渴而暈過去。
8.14 那些指著撒瑪利亞的亞示瑪(傳統：有罪。今改點母音譯之。參王下17：30)女神來起誓的說：『但哪，我們指著你的神來起誓』，或說：『我們指著別是巴的護衛神『道』來起誓：』這種人都必僕倒，不能再起立。」
9.1 我看見主站在祭壇旁；他說：「你要擊打柱頂，使門檻震動，要把其頭頂都砍掉；其餘留的，我必用刀殺掉，沒有能逃掉的，沒有一個能逃脫的。
9.2 「即使他們挖到了陰間，就是從那裡，我的手也必把他們捉出來；即使他們爬上天去，就是從那裡，我也必將他們拿下來。
9.3 即使他們藏在迦密山頂，就是從那裡，我也必搜尋去捉出來；即使他們隱藏在海底，離開我眼前，就是在那裡，我也必吩咐蛇去咬他們。
9.4 即使他們被仇敵擄去，流亡外國，就是從那裡，我也必吩咐刀劍去殺戮他們；是要降禍，不是降福。」
9.5 主萬軍之永恆主，那一摸觸著地，地就熔化，而住在地上的都悲哀；而地都全然漲起像尼羅河，又退落如埃及河的；
9.6 那在天上建造了樓閣，在地上奠定了穹蒼，呼喚海水給傾倒在地上的：耶和華是他的名。
9.7 「永恆主發神喻說：「以色列人哪，你們在我看不是像古實人嗎？豈不是我領以色列人從埃及地上來，領非利士人從迦斐托，領亞蘭人從吉珥，上來嗎？
9.8 看哪，主永恆主的眼瞪著這犯罪的國；我必從地上剿滅它；不過我不將雅各家剿滅淨盡罷了」：永恆主發神諭說。
9.9 因為你看，我必發出命令，將以色列家在列國中簸來簸去，像穀子在簸箕里被簸動一樣，沒有一個子粒會落在地上。
9.10 我人民中所有犯罪的人——就是那些說：『災禍必不能觸害(點竄動詞變化式翻譯的)著我們，不能碰著(點竄動詞變化式翻譯的)我們』的——這種人必死於刀劍之下。
9.11 「當那日，我必重新建立大衛倒壞的棚幕，築牆堵住它的破口；我必重新建立它的廢墟，把那破壞的建立起來，再建造它，像古日一樣；
9.12 使以色列人擁有以東所余剩的，和所有稱為我名下的國」：這是行這事的永恆主發神喻說的。
9.13 永恆主發神喻說：「看吧，日子必到，耕種的必耕到收割的時候；踹葡萄的必踹到撒種的時候；那時大山必滴下甜酒，小山都必因流奶而『熔化』！
9.14 我必恢復我人民以色列的故業；他們必重新建造荒涼的城市去居住；必栽種葡萄園，而喝其所出的酒；他們必修造果木園，而吃其果子。
9.15 我必將他們栽於他們的土地；從我所賜給他們的土地上他們必不再被拔出」：這是永恆主你的上帝說的。
