1.1 奉上帝旨意做基督耶穌使徒的保羅，和兄弟提摩太，
1.2 寫信給歌羅西的聖徒，在基督里忠信的弟兄。願你們由上帝我門的父，蒙恩平安。
1.3 我們時常為你們禱告，感謝上帝，我們主耶穌基督的父。
1.4 因聽我們聽見了你們在基督耶穌里的信心，以及你們對眾聖徒所有的愛心，
1.5 都因那給你們保留在天上的盼望而生的。這盼望，你們先前在福音真理之道上曾聽見過。
1.6 這福音到了你們那裡，正如到了全世界，結果子增長著，正如在你們中間一樣結果子增長；自從你們聽見了，並實實在在認識了上帝恩惠的日子以來，都是如此。
1.7 這福昔是你們從我們親愛的，一同做僕人的以巴弗所學的；是他為了我們(有古卷作『你們』)而做基督的忠信僕役，
1.8 也是他把你們受聖靈感動的愛告才我們的。
1.9 為這緣故，我們自從聽見的日子起，就為你們不停地禱告祈求，願你們對他的旨意得到充滿的認識，有全備屬靈的智慧和領悟，
1.10 行事為人對得起主，凡事讓他喜歡，在一切善行上結果子，在認識上帝上增長著，
1.11 照他榮耀之權能得能力，滿有力量，凡事能堅忍，恆久忍耐，帶著喜樂的心。
1.12 我們也感謝(或譯『帶著喜樂的心感謝』)父，因為他使你們能夠有分於眾聖者在光中的業分。
1.13 他授救了我們脫離黑暗的權勢，以遷入於他愛的兒子國里。
1.14 在這兒子里，我們得到贖放，得了罪惡之赦免。
1.15 他是人不能見的上帝之像，是首先者超越一切被創造者；
1.16 因為萬有，在天上的和在地上的，人能見的和不能見的，或是『眾王位』，或『眾主治』，或『眾執政的』，或『眾掌權的』，都是本著他而被創造的：萬有都藉著他，又是為要歸於他而被創造的。
1.17 他在萬有之先，萬有也本著他而一同立住；
1.18 他是身體，教會，的頭；他是元始，是從死人中首先活起來的，好使他在萬事上居首位，
1.19 因為上帝早就樂意使完全豐滿都住在他裡面；
1.20 並且藉著他，使萬有，無論在地上的，或天上的，都藉著他而跟自己完全復和，藉著他十字架上之流血而締造了和平。
1.21 你們呢，你們素來在心神上因邪惡的行為被隔絕而做仇敵的，
1.22 如今上帝(希臘文作『他』字)已在基督(希臘文作『他』字)血肉之身體上，藉著他的死，使你們跟自己完全復和了，好把你們引到自己面前，聖別純潔，無瑕無疵，無可指責。
1.23 如果你們堅持著信仰，根基立定，牢牢固固，不被挪動離開福音之盼望，便能如此。這福音，你們已聽見了，就是在天下一切被創造的之中宣傳了的，我保羅作了它的僕役的。
1.24 如今我在為你們受的這些苦之中，倒覺得喜樂，並且為基督的身體，就是教會，在我肉身上補替他受的苦難所未受盡的。
1.25 我照上帝為你們而賜給我的管家職分，做教會的僕役，要把上帝之道，
1.26 歷世歷代以來所隱藏的奧秘，如今向他聖徒們所顯明的，傳得完滿。
1.27 上帝願意使他們知道這奧秘的榮耀在外國人中是何等的豐富，就是：基督在你們心(或譯『中間』)里，成了得榮耀的盼望。
1.28 我們傳揚他，用各樣智慧勸戒各人，教導各人，好把各人獻上，做在基督里長大成熟的人。
1.29 為了這事，我並且勞苦，照他以大能力在我身上所運用的動力而奮鬥著。
2.1 我願意你們知道，我為你們和那些在老底嘉的，跟所有在肉身上沒有見過我面的人，是有多麼大的奮鬥；
2.2 好叫他們的心得了鼓勵，他們能本著愛心而彼此聯結，可以得到領悟上的確信一切的豐富，能夠認識上帝的奧秘，就是基督本身。
2.3 在基督裡面乃包蘊著一切智慧知識之寶藏。
2.4 我說這話，免得有人用花言巧語迷惑你們。
2.5 我肉身雖和你們相離，心靈卻和你們同在，歡歡喜喜看見你們齊整的行伍，和你們對於信基督所表現的堅固陣線。
2.6 所以你們既領受了基督耶穌為主，就該聯合於他而行，
2.7 在他裡面扎了根，而建造起來，在你們所受教的信仰上堅固(或譯『因著信仰而堅固，照你們所教的』)，有滿溢的感謝心。
2.8 你們要謹慎，恐怕有人藉著虛空而誘惑人的『哲學』，照人的傳統教訓，根據世界所信的星質之靈(或譯『自然界原質』；或譯『世俗初淺的宗教觀』)，而不根據基督，把你們擄了去做奴僕。
2.9 因為神格之無限完全是以『身體』之形態居住在基督裡面的；
2.10 你們也是在他裡面得完全的。他是各『執政的』各『掌權的』的元首。
2.11 在他裡面你們也藉著非人手行的割禮，由脫掉屬肉之身體的割禮，基督式的割禮，而受了割禮。
2.12 在洗禮之中和他一同埋葬，也在洗禮之中憑著信心和他一同活起來：信上帝之運用動力，叫基督從死人中活起來的。
2.13 你們從前雖由於過犯和肉身之沒受割禮而死，上帝卻叫你們和基督同活，饒恕了我們一切的過犯；
2.14 擦掉了簽訂在規例中，攻擊我們，跟我們為敵的文件；從我們中間把它除去，釘在十字架上。
2.15 他既解除了『各執政的』『各掌權的』的權勢，便把他們公然示眾，仗著十字架(或譯『仗著他』)而得勝，帶領他們做俘虜於凱旋的行列中。
2.16 所以別在吃喝上，或年節月初一安息日的方面上，讓人論斷你們了。
2.17 這一些原是以後之事的影兒，真體乃是屬基督的。
2.18 別讓人因樂於卑抑自己和拜天使的事而斷你們為不應得獎賞的了。這種人根據所見過的幻象(或譯『入了所見過的異教之門』)，隨著自己肉慾之心思，徒然自吹自大，
2.19 不緊聯著那頭；然而是從這頭，全身體才藉著關節和筋絡而得供應，彼此聯結，以上帝所賜的長大而長大的。
2.20 你們既和基督一同死了，脫離了世界所信的星質之靈，為什麼還在世俗中活著，而去服從那『不可摸！不可嘗！不可觸！』的規例，
2.21 見上節
2.22 [而規例中所指的又都是以沿用而至於敗壞的東西]隨著人的誡律和教條呢？
2.23 這種規例，於牽強的崇拜和卑抑自己以及身體之刻苦，徒有智慧之名，在克制肉體之放縱上實毫無價值的。
3.1 這樣，你們既和基督一同活了起來，就該求在上面的事；因為那裡有基督坐在上帝的右邊。
3.2 你們要意念著上面的事，別意念著地上的事了。
3.3 因為你們已經死了，你們的生命是與基督一同藏在上帝裡面的。
3.4 基督，我們的生命，顯現的時候，那時你們也必和他一同顯現在榮耀中。
3.5 所以你們要看這在地上的肢體為死了的：就如淫亂，污穢，邪情，惡欲，和貪婪，[就是一種的拜偶像]。
3.6 為此種種，上帝的義怒正臨到呢；
3.7 從前你們在此種種之中生活的時候，你們也曾在其中行過。
3.8 但如今呢，你們也要把一切都脫去了：脫去忿怒，暴怒，惡毒(或譯：陰毒)；從你們口中脫去毀謗(或譯：謗讟)和可恥的話。
3.9 別撒謊相騙了，因為你們已經脫掉了舊人同舊人的行為，
3.10 而穿上了新造的人，按創造他者的像漸被更新，而至於有真認識的。
3.11 在這裡，並不分希利尼人和猶太人了，不分受割禮和沒受割禮了，蠻野人，西古提人，為奴的和自主的，都沒有分別了，惟獨基督是一切，也在一切之內。
3.12 所以你們被上帝揀選的人，聖別而蒙愛的，你們要穿上憐憫的心腸，和慈惠，謙卑，柔和，恆忍。
3.13 倘若有人跟人有嫌隙，總要互相容忍，彼此饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要怎樣饒恕人。
3.14 在這一切之上，還要穿上愛，就是完善之繩索(或譯：筋絡)。
3.15 要讓基督的和平(或譯：寧靜)在你們心裡指揮著；你們蒙召做一個身體，也是為了這個。你們要有感謝的心。
3.16 要讓基督的話豐豐富富地住在你們裡面，用各樣智慧彼此教導勸戒，以『詩篇』，頌詞，靈歌，帶著感恩的情調，用心詠贊上帝(有古卷作：主)。
3.17 凡你們所作的，無論是什麼，在言語上或行為上，都要奉主耶穌的名去作，藉著他而感謝父上帝。
3.18 做妻子的，你們要順服丈夫，照在主里所合宜作的。
3.19 做丈夫的，你們要愛妻子；別嚴厲對著她們了。
3.20 做兒女的，你們凡事要聽從父母，因為這在主裡面是主所喜歡的。
3.21 做父親的，別激你們兒女的氣了，免得他們喪志灰心。
3.22 做僕人的，你們凡事要聽從按肉身做主人的；別單用眼見的服事，像只討人喜歡的，卻要用純誠的心而敬畏主。
3.23 無論你們作什麼，都要從心裡(或譯：要用心)去作，當作是為主而作，不是為人作，
3.24 因為知道你們由主得著基業為報償：你們服事的乃是主基督。
3.25 那行不義的，必按著他所行的不義去得回報應：主不以貌取人。
4.1 做主人的，你們要以正義和公平待僕人，因為知道你們也有一位主在天上。
4.2 你們要恆心專務於禱告，要在這上頭用感謝心儆醒著。
4.3 同時也要為我們禱告，使上帝給我們開了話語之門可講基督的奧秘[我是為了這個被捆綁的]，
4.4 好叫我按所應該講的將奧秘闡明出來。
4.5 你們對於外人要用智慧行事，要爭取(希臘文作：賣掉了。或譯：充分利用)時機(或譯：機會)。
4.6 你們的話要時常帶著溫雅的情調，像用鹽調和而有味道，使你們曉得怎樣回答各人。
4.7 我的一切景況，有親愛的弟兄，在主里忠信的僕役和同做僕人的推基古，要報給你們知道。
4.8 我打發了他到你們那裡去，特為的要讓你們知道我們的情形，並讓他鼓勵你們的心。
4.9 他和那位忠信親愛的兄弟阿尼西母，你們那裡的人，一同去；他們二人會把這裡的一切事都報告給你們知道。
4.10 與我一同坐監的亞里達古，和巴拿巴的表弟馬可，給你們問安。論到馬可，你們已經領受了囑咐；他若到了你們那裡，你們要接待他。
4.11 稱猶士都的耶數也給你們問安。在受過割禮的人之中只有這三個人，是為上帝的國做我的同工；這種人做了我的慰藉。
4.12 你們那裡的人，基督耶穌的僕人以巴弗，給你們問安；他在禱告中時常為你們奮鬥，要叫你們站穩，做長大成熟的人，在上帝的一切旨意上有著堅確的信念。
4.13 我可以給他作見證，他為著你們，跟那些在老底嘉和希拉坡立的人，是有著很多勞苦的。
4.14 親愛的路加醫生和底馬給你們問安。
4.15 請給在老底嘉的弟兄和甯法(有古卷作『陽性式』)，跟聚集在她(有古卷作：他)家的教會，問安。
4.16 這書信在你們中間宣讀完了之後，要設法在老底嘉教會中也宣讀；並設法讓你們也宣讀從老底嘉轉來的我那書信。
4.17 你們要對亞基布說：「對你在主里所領受的服役職分，你務要謹慎，好盡那職。」
4.18 我保羅親手寫的問安：「你們要惦念著我的受捆鎖。願恩惠與你們同在！」
