1.1 以下是摩西在約但河東邊，在曠野疏弗對面的亞拉巴，在一面巴蘭，一面陀弗，拉班，哈洗錄，底撒哈之間，向以色列眾人所說的話。
1.2 從何烈，按西珥山的路向到加低斯巴尼亞，有十一天的路程；
1.3 出埃及後第四十年，十一月一日，已經擊敗了住希實本的亞摩利人的王西宏，和住亞斯他錄跟以得來的巴珊王噩以後，摩西就照永恆主所吩咐他的一切話語都告訴以色列人。
1.4 見申1:3
1.5 摩西在約但河東邊，在摩押地，著手講解這律法，說：
1.6 「永恆主我們的上帝在何烈山告訴我們說：『你們在這山住的日子夠了；
1.7 如今你們要轉身往前行，到亞摩利人的山地，和這山地的鄰近各地，就是亞拉巴，山地，低原，南地，沿海一帶，迦南人之地，並利巴嫩，直到大河，就是百拉河。
1.8 看哪，我將這地擺在你們面前，你們要進去，取得這地以為業，就是永恆主向你們列祖亞伯拉罕以撒雅各起誓應許給他們和他們以後的苗裔的。』
1.9 「那時我對你們說：『你們的事，我獨自擔當不起。
1.10 永恆主你們的上帝使你們多起來了；看哪，你們今日已像天上的星那麼多了。
1.11 惟願永恆主你們列祖的上帝使你們比如今更多千倍，又照他所應許你們的話賜福與你們。
1.12 但你們所給的重擔，所給的責任，和所發生的爭訟，我獨自一人怎能擔當得起呢？
1.13 你們要按著族派舉出有智慧，有見識，有經驗(或譯：眾人所認識)的人，我就設立他們做你們的首領。』
1.14 你們回答我說：『你所說到的事，我們照行好啦。』
1.15 我便將你們眾族派的領袖，有智慧有見識的人，照你們的族派，立他們為首領，做千夫長，百夫長，五十夫長，十夫長，和官吏，來管理你們。
1.16 那時我吩咐你們的審判官說：『你們在同族弟兄中聽訟，無論是人跟同族弟兄有爭訟，還是人跟同住的外僑有爭訟，你們都要按著公義而判斷。
1.17 審判的時候，不可看人的外貌；聽訟無論是聽卑小的，還是聽尊大的，都要一樣；不可怕人的情面，因為審判是屬於上帝的；你們認為難辦的案件，可以呈到我這裡來，我就判斷。』
1.18 那時我將你們所應當行的事，都吩咐你們了。
1.19 「我們從何烈往前行，走遍你們所看見那大而可怕的曠野，照永恆主我們的上帝所吩咐我們的，按到亞摩利人山地的路向而行；我們就到達了加低斯巴尼亞。
1.20 我對你們說：『你們已經到達了亞摩利人的山地，就是永恆主我們的上帝所賜給我們的。
1.21 看哪，永恆主你的上帝已將那地擺在你面前；你要照永恆主你列祖的上帝所告訴你的上去，取得那地以為業；不要怕，不要驚惶。』
1.22 你們都走近我來，說：『我們要打發人先去為我們偵察那地，將我們上去該走哪一條路，該進哪幾個城，都回報我們。』
1.23 這話我很滿意，就從你們中間取了十二個人，每族派一個人。
1.24 於是他們轉了身，上山地去，到達了以實各溪谷，去偵探那地。
1.25 他們手裡拿著那地的果子下來見我們，回報我們，說：『永恆主我們的上帝所賜給我們的是個美好之地。』
1.26 「你們卻不情願上去，竟違背了永恆主你們的上帝所吩咐的；
1.27 在帳棚里埋怨說：『永恆主因為恨我們，所以將我們從埃及地領出來，要把我們交在亞摩利人手中，來消滅我們。
1.28 我們上哪裡去呢？我們的族弟兄使我們膽戰心驚，說：「那地的人民比我們又大又高；他們的城邑又大又堅固，高得頂天；並且我們還看見亞衲人在那裡呢。」』
1.29 我就對你們說：『不要驚恐，不要怕他們。
1.30 永恆主你們的上帝，那在你們前面領路的上帝，他必替你們爭戰，正如在埃及，他在你們眼前，為你們行了一切的事一樣，
1.31 又正如在曠野他為你們所行的；在曠野你們曾看見永恆主你們的上帝怎樣在你們所行的一路上背著你們，如同人背著兒子一樣，直等你們到達了這地方。』
1.32 雖然聽了這話，你們還沒有信靠永恆主你們的上帝的心；
1.33 其實卻是他在路上，在你們前面領路，為你們探覓紮營的地方，夜間用火，日間用雲，指示你們所應當行的路。
1.34 「永恆主聽見了你們的話的語氣，就惱怒，便起誓說：
1.35 『這壞世代的人，連一個也不得以看見我所起誓應許給你們列祖的美好之地；
1.36 惟有耶孚尼的兒子迦勒，他可以看見；我並且要將他所踏過的地賜給他和他的子孫，因為他滿心滿懷地跟從我永恆主。』
1.37 因了你們的緣故永恆主也向我發怒說：『你必不得以進那裡去；
1.38 但是嫩的兒子約書亞，那站在你面前伺候的，他就可以進那裡去；你要鼓勵他剛強，因為是他要使以色列人承受那地以為業。
1.39 還有你們的婦女小孩，你們所說要被擄掠的，和你們的兒女，今日還不知好壞的，他們這些人才可以進那裡去；我賜那地是要給他們；他們才能取得那地以為業。
1.40 至於你們呢，你們可要轉身，按到蘆葦海的路嚮往前行到曠野去。』
1.41 「那時你們回答我說：『我們犯罪得罪了永恆主了；如今我們要照永恆主我們的上帝一切所吩咐的上去打仗。』於是你們各人裝束著戰器，輕舉妄動上山地去了。
1.42 但是永恆主對我說：『你對他們說：不要上去，也不要打仗，因為我不在你們中間，免得你們在仇敵面前被擊敗。』
1.43 我就告訴了你們，你們卻不聽從，反而違背了永恆主所吩咐的，擅自上山地去。
1.44 住那山地的亞摩利人就出來對你們接戰，像蜂擁一般追趕你們，在西珥擊潰了你們，直到何珥瑪。
1.45 你們便回來，在永恆主面前哭著；永恆主卻不聽你們的聲音，不側耳聽你們。
1.46 於是你們在加低斯住了所住下的那麼許多日子。
2.1 「此後我們轉了身，按到蘆葦海的路嚮往前行，到曠野去，照永恆主所告訴我的；我們又在西珥山繞行了許多日子。
2.2 永恆主對我說：
2.3 『你們繞行這山的日子夠了；要轉身向北去。
2.4 你要吩咐人民說：你們的族弟兄以掃的子孫，那住在西珥的，你們正要經過他們的地界；他們必懼怕你們，所以你們要極其謹慎。
2.5 不要去惹他們；他們的地，連腳掌可踏的地方，我都不給你們，因為我已將西珥山賜給以掃為基業。
2.6 你們要用銀子向他們糴糧食吃，也要用銀子向他們買水喝。
2.7 因為永恆主你的上帝在你手所作的一切事上已賜福與你；你怎樣走這大曠野，他都知道；這四十年永恆主你的上帝都與你同在；你一無所缺。』
2.8 於是我們往前進，離開了住西珥的族弟兄以掃的子孫；由亞拉巴的路向，離了以拉他和以旬迦別。「我們便轉身，按摩押野地的路向前進。
2.9 永恆主對我說：『你不可擾害摩押，不可以戰爭去惹他們；他們的地我不賜給你為業，因為我已將亞珥賜給羅得的子孫為業。』
2.10 [先前有以米人住在那裡，這族之民又大，又多，又高，像亞衲人一樣。
2.11 這以米人，也像亞衲人被算為利乏音人，但摩押人卻稱他們為以米人。
2.12 先前何利人也住在西珥，但以掃的子孫將他們趕出，將他們從自己面前除滅掉，便接替他們住在那裡，就如以色列人在永恆主賜給他們為業之地所行的一樣。]
2.13 『現在你們要起來，過撒烈溪谷。』於是我們過了撒烈溪谷。
2.14 自從我們離開加低斯巴尼亞，到過了撒烈溪谷的時候，這其間的日子共有三十八年，等那世代的戰士都從營間滅盡了，你們才得過去，照永恆主向他們所起的誓。
2.15 永恆主的手簡直攻擊了他們，使他們從營間潰亂，直到滅盡為止。
2.16 「眾戰士都滅盡，而從民間死掉了以後，
2.17 永恆主就告訴我說：
2.18 『今天你們正要經過摩押的地界亞珥(或譯：在亞珥那裡經過摩押的界線)；
2.19 你們走近亞捫人的對面時，可別擾害他們，別去惹他們；亞捫人的地我不賜給你們為業，因為我已將那地賜給羅得的子孫為業。』
2.20 [那地也算為利乏音人之地；先前利乏音人住在那裡，但亞捫人卻稱他們為散送冥人。
2.21 這族之民又大，又多，又高，像亞衲人一樣；永恆主從亞捫人面前消滅他們，把他們趕出，亞捫人便接替他們住在那裡；
2.22 正如永恆主從前為了住西珥的以掃子孫，將何利人從他們面前消滅掉，把他們趕出，以掃子孫便接替他們住在那裡一樣，直住到今日。
2.23 還有亞衛人，住在各村莊，直到迦薩的，是從迦斐托出來的迦斐托人將他們消滅掉，而接替他們住在那裡的。]
2.24 現在你們要起來，往前行，過亞嫩溪谷；看哪，我已將亞摩利人希實本王西宏，和他的地，交在你手中；你要著手取得那地，跟他爭戰。
2.25 就在今日，我就要開始叫普天下聽見你名聲的萬族民都震懾你懼怕你，以致因你而發顫絞痛。』
2.26 「我從基底莫曠野差遣使者去見希實本王西宏，用和氣的話說：
2.27 『求你容我從你的地經過；我沿路沿路地走，不偏於右，也不偏於左。
2.28 你可以拿我銀子糴糧食給我吃，也可以拿我的銀子賣水給我喝；只要容我步行過去，
2.29 像住西珥的以掃子孫，和住亞珥的摩押人待我一樣，等我過了約但河，去得永恆主我們的上帝所賜給我們的地。』
2.30 但是希實本王西宏不情願容我們從他那裡經過，因為永恆主你的上帝使他的靈剛愎，心意頑固，為要將他交在你手中，像今日一樣。
2.31 永恆主對我說：『看哪，我已經著手將西宏和他的地交在你面前；你要著手取得他的地以為業。』
2.32 那時西宏和他的眾民都出來，在雅雜戰場對我們接戰。
2.33 永恆主我們的上帝將他交在我們面前，我們就把他和他的兒子們跟眾民都擊敗了。
2.34 那時我們攻取了他所有的城市，將一切有男丁的城市，連女人帶小孩，都盡行毀滅歸神，連一個殘存的人也沒有留下；
2.35 只留下我們所劫為已有的牲口，和我們攻取的城市中所掠得的東西。
2.36 從亞嫩溪谷邊的亞羅珥，和溪谷中的城，直到基列，沒有一座城是高得使我們不能攻取的；這一切，永恆主我們的上帝都交在我們面前了。
2.37 只有亞捫人的地，雅博溪谷兩旁，和山地的城市，以及永恆主我們的上帝所吩咐我們不可去的地方，你都沒有挨近。
3.1 「我們又轉了身，按到巴珊路向上去；巴珊王噩和他的眾民都出來對我們接戰，在以得來上陣。
3.2 永恆主對我說：『不要怕他，因為我已經把他和他的眾民，跟他的地，都交在你手中；你要待他，像待那住希實本的亞摩利人之王西宏一樣。』
3.3 於是永恆主我們的上帝也將巴珊王噩，和他的眾民都交在我們手中；我們擊殺了他們，連一個殘存的人都沒有給他留下。
3.4 那時我們攻取了他所有的城市；在巴珊之噩的國，亞珥歌伯全區，共有六十座城，沒有一座城我們不奪取來的。
3.5 這些城是堡壘城，有高牆，有門有閂；此外還有很多鄉下人的市集。
3.6 我們把這一些都盡行毀滅歸神，像待希實本王西宏一樣，把一切有男丁的城市，連女人帶小孩都盡行毀滅歸神；
3.7 只有一切牲口，和城市中所掠得的劫為己有。
3.8 那時我們從約但河東邊亞摩利人兩個王手中，將亞嫩溪谷直到黑門山的地都奪取過來
3.9 [這黑門山，西頓人稱為西連，亞摩利人稱為示尼珥]；
3.10 我們奪取了平原的一切城市，和全基列，全巴珊，直到撒迦和以得來，都是巴珊中噩國的城市。
3.11 [利乏音人所遺留的只人只剩下巴珊王噩；看哪，他的棺材是個黑磺石頭的棺材；長九肘，寬四肘；按人肘的尺寸；現今豈不是在亞捫人的拉巴嗎？]」
3.12 「那時我們取得了這地；從亞嫩溪谷邊的亞羅珥起，我把基列山地的一半，和它的城市，都給了如便人和迦得人。
3.13 基列其餘的部分，和全巴珊，就是噩的國，亞珥歌伯全區，我給了瑪拿西的半族派。[這巴珊全地叫作利乏音人之地。
3.14 瑪拿西的子孫睚珥取了亞珥歌伯全區，直到基述人和瑪迦人的邊界，就按自己的名字將這些村子將巴珊叫做哈倭特睚珥(即：睚珥的帳篷村)，直到今日還用那名稱。]
3.15 我又把基列給了瑪吉；
3.16 從基列到亞嫩溪谷，[溪谷中間也作為界線]，直到亞捫人的邊界，雅博溪河，我給了如便人和迦得人；
3.17 又將亞拉巴，[以約但河作為界線]，從基尼烈直到亞拉巴海，就是鹽海，跟毗斯迦山下坡東邊的地方都給了他們。
3.18 「那時我吩咐你們說：『永恆主你們的上帝已將這地賜給你們去取得它；你們一切有力氣的人都要武裝好好，在你們的族弟兄以色列人前面過去。
3.19 只有你們的妻子和小孩，跟牲畜[我知道你們有許多牲畜]還要住在我所賜給你們的城市中，
3.20 等到永恆主把你們的族弟兄安頓好了，像把你們安頓好了一樣，而他們也取得了永恆主你們的上帝所賜給他們在約但河西邊的地了，然後你們才可以各人回到自己的基業，就是我所賜給你們的。』
3.21 那時我吩咐約書亞說：『你已經親眼見過永恆主你們的上帝向這兩個王所行的一切事，永恆主也必向你所要過到的各國照樣地行。
3.22 你們不要怕他們；因為那是永恆主你們的上帝，他在為你們爭戰。』
3.23 「那時我懇求永恆主說：
3.24 『我主永恆主阿，是你已經開始將你的至大和你大力的手顯給你僕人看的；在天上，在地上，有哪一位神能照你的作為和你大能的樣子行事呢？
3.25 求你容我過去，看約但河西邊美好之地，那美好之山地和利巴嫩。』
3.26 但永恆主為了你們的緣故，卻向我震怒，不聽我；永恆主對我說；『罷了；再別向我重提這事了。
3.27 你要上毗斯迦山頂，舉目向西，向北，向南，向東，親眼觀看；因為你不能過這約但河了。
3.28 你卻要吩咐約書亞，鼓勵他剛強壯膽；因為是他要在這人民前面領路過去；是他要使他們承受你所只能觀看的這地。』
3.29 於是我們住在伯毗珥前面的平谷中。
4.1 「以色列人哪，現在你們要聽我所教訓你們行的律例典章，好叫你們活著，得以進去，取得永恆主你們列祖的上帝所賜給你們的地以為業。
4.2 我所吩咐你們的話，你們不可加添，也不可減少；好叫你們遵守永恆主你們的上帝的誡命，就是我所吩咐你們的。
4.3 永恆主在巴力毗珥所行的，你們親眼看見了；凡隨從巴力毗珥的巴力的，永恆主你們的上帝都從你們中間消滅掉了。
4.4 惟有你們這緊依附著永恆主你們的上帝的人，今日全都活著。
4.5 看哪，我照永恆主我的上帝所吩咐我的，將律例典章教訓你們，使你們在所要進去取得為業的地上去遵行。
4.6 所以你們要謹慎遵行，因為這在列族之民眼中看來，就是你們的智慧聰明；他們聽到這一切律例，就會說：這個大國的人真是有智慧有聰明的一族阿。
4.7 哪一個大國的人有神和他們這麼親近，像永恆主我們的上帝在我們呼求他時和我們這麼親近呢？
4.8 又哪一個大國有這樣公義的律例典章，像我今日在你們面前所頒布的這一切律法呢？
4.9 「你只要謹慎，極力謹守你自己，免得你忘記你親眼見過的事，免得這些事盡你一生的日子離開你的心：你總要講給你的子子孫孫知道——
4.10 你在何烈山站在永恆主你的上帝面前那一天，永恆主怎樣對我說：『你要召集人民，我要叫他們聽我的話，使他們盡在地上活著的日子可以學習敬畏我，也可以教訓他們的兒女。
4.11 那時你們走近前來，站在山下；山上有火燒著，火焰衝到天中心，又有黑暗，密雲，暗霧。
4.12 永恆主從火中對你們講話；你們只聽見聽音，卻沒有看見形像；只有聲音而已。
4.13 他將他的約，就是他所吩咐你們遵行的十句話，向你們宣佈；他並且把這些話寫在兩塊石版上。
4.14 對我呢，永恆主那時也吩咐我將律例典章教訓你們，使你們在所要過去取得為業的地上去遵行。」
4.15 「所以為了你們自己的緣故，你們要格外謹慎，因為永恆主在何烈山從火中對你們說話的那一天，你們是沒有看見什麼形像的；
4.16 那是恐怕你們敗壞自己，為自己做雕像，造任何雕塑物的形像，男的或女的模形，
4.17 造任何地上的獸類的模形，任何飛在空中有翅膀的鳥兒的模形，
4.18 任何在地上爬物的動物的模形，任何在地底下水中的魚的模形。
4.19 又恐怕你舉目望天，觀看著日，月，星辰，天上的萬象，就被勾引，去敬拜事奉它們，事奉永恆主你的上帝所分給普天下萬族之民的。
4.20 而你們呢，永恆主卻把你們從埃及，從鑄鐵爐子那裡領出來，要做他自己擁有的人民，像今日一樣。
4.21 永恆主又因你們的緣故，向我發怒起誓，說我必不得過約但河，也不得進永恆主你的上帝所賜給你為產業的美好之地。
4.22 我呢，我只得死在此地，不得過約但河；你們倒可以過去，取得那美好之地以為業。
4.23 所以你們要謹慎，免得你們忘記了永恆主你們的上帝的約，就是他與你們所立的，而你們去為自己做雕像，造任何東西的形像，就是永恆主你的上帝所吩咐你不可造的。
4.24 因為永恆主你的上帝乃是燒滅人的烈火，是忌邪的上帝。
4.25 「你們在那地住久了，生子養孫，若敗壞了自己，去造雕像，造任何東西的形像，行永恆主你的上帝所看為壞的事，去惹他發怒，
4.26 那麼，我今日就呼天喚地來警告你們，你們必定從過約但河取得為業的地上迅速地滅亡；你們在那地必不能延年益壽，總必完全被消滅。
4.27 永恆主必使你們分散於萬族之民中；在永恆主所要領你們到的列國中，你們剩下的人數必稀少。
4.28 在那裡你們必事奉人手所造的神，木頭石頭的，不能看，不能聽，不能吃，不能聞的神。
4.29 但你們必從那裡尋求永恆主你的上帝；你若全心全意地尋找他，就會找著。
4.30 日後你在患難中，這些事都找到你身上來的時候，你就必歸回永恆主你的上帝，聽他的聲音；
4.31 因為永恆主你的上帝原是滿有憐憫的上帝：他必不放開你，不毀滅你，也不忘記你列祖的約，就是他對他們起誓所立的。
4.32 「試問在你以前過去的日子，自從上帝創造人在地上以來，從天這邊到天那邊，何嘗有過以下這樣的大事呢？像這樣的事，又何曾有人聽見過呢？
4.33 有哪一族之民曾聽見一位神(或譯：一位永活的神)在火中講話的聲音，像你那樣聽見，還能活著呢？
4.34 有哪一位神曾試圖用試驗，神跡，奇事，用戰爭，用大力的手，和伸出的膀臂，及大而驚人的事，去從別的國中將一國的人民領出來，歸於自己，像永恆主你們的上帝在埃及當你們眼前為你們所行的一切事呢？
4.35 至於你呢，你卻蒙受顯示，得以知道，惟有永恆主，他是上帝；除他以外，再沒有別的神。
4.36 從天上他使你聽見他的聲音，為要管教你；在地上他使你看見他偉大的火，並且從火中聽見他所說的話。
4.37 因他愛你列祖，揀選他們以後的苗裔，用大能力親自領你出了埃及，
4.38 要將比你大比你強的國的人，從你面前趕出，而領你進去，將他們的地賜給你為業，像今日一樣，
4.39 所以你今日要知道，心裡要回想：上天下地，惟有永恆主他是上帝；再沒有別的神。
4.40 所以你要遵守我今日所吩咐你的律例誡命，使你和你以後的子孫平安順遂，並使你在永恆主你的上帝所賜給你的土地延年益壽。」
4.41 那時摩西在約但河東邊，日出的方向，將三座城分別出來，
4.42 讓不知不覺，素來沒有仇恨，殺死鄰捨的兇手，得以逃到那三個地方去；逃到一座這樣的城，就可以活著：
4.43 屬如便人的，可以逃到曠野平原之地的比悉；屬迦得人的，可以逃到基列的拉末；屬瑪拿西人的，可以逃到巴珊的哥蘭。」
4.44 以下是摩西在以色列人面前所立的律法；
4.45 就是摩西在以色列人出埃及後所曉諭他們的法度，律例，典章，
4.46 在約但河東邊，在伯毗珥前面的平谷中，在住希實本的亞摩利人的王西宏之地所頒布的；這西宏是摩西和以色列人出埃及後所擊敗的。
4.47 他們取得了他的地，又得了巴珊王噩的地，就是亞摩利人的兩個王，在約但河東邊，日出的方向的；
4.48 從亞嫩溪谷邊的亞羅珥直到西連(或譯：西雲)山，就是黑門山；
4.49 還有約但河東邊，全亞拉巴，直到亞拉巴海，在毗斯迦山下坡底下。
5.1 摩西把以色列眾人都召了來，對他們說：「以色列人哪，我今日所講給你們聽的律例典章，你們務要聽，要學習，要謹慎遵行。
5.2 永恆主我們的上帝在何烈山同我們立了約。
5.3 這約，永恆主並不是跟我們列祖立的，乃是跟我們立的，我們這些今日都在這裡活著的人。
5.4 永恆主在山上，從火中，面對面地同你們說話。
5.5 那時我站在永恆主與你們之間，要將永恆主的話告訴你們；你們因為懼怕那火，沒有上山。永恆主說：
5.6 「『我永恆主及是你的上帝，曾把你從埃及地從為奴之家領出來的。
5.7 「『我以外(原文：在我面前)，你不可有別的神。
5.8 「『不可為你自己做雕偶，也不可做上天，下地，及地底下水中任何物件的形像。
5.9 不可跪拜它們，也不可事奉它們，因為我永恆主你的上帝是忌邪的上帝；恨我的，我必察罰他們的罪愆，從父親到兒子，到三四代。
5.10 愛我守我誡命的，我必堅心愛他們，直到千代。
5.11 「『不可妄稱永恆主你的上帝的名，因為妄稱永恆主之名的，永恆主必不以他為無罪。
5.12 「『要守安息日，分別為聖，照永恆主你的上帝所吩咐你的。
5.13 六日要勞碌，作你一切的工。
5.14 但第七日是屬永恆主你的上帝的安息日；這一日，你跟你兒子和女兒，你奴僕和使女，你的牛，驢，和一切牲口，以及你城內的寄居者，一切的工都不可作，好叫你的奴僕和使女可以和你一樣歇息。
5.15 你要記得你在埃及地也作過奴僕；永恆主你的上帝用大力的手和伸出的膀臂，將你從那裡領出來；故此永恆主你的上帝吩咐你要遵守安息日的制度。
5.16 「『要孝敬你的父親和母親，照永恆主你的上帝所吩咐你的，使你得享長壽，並使你在永恆主你的上帝所賜給你的土地，平安順遂。
5.17 「『不可殺人。
5.18 「『不可行姦淫。
5.19 「『不可偷竊。
5.20 「『不可作虛謊的見證陷害你的鄰捨。
5.21 「『不可貪愛你鄰捨的妻子，不可貪慕你鄰捨的房屋，田地，奴僕，使女，牛，驢，和你鄰捨的任何一切東西。』
5.22 「這些話，永恆主在山上，從火中，密雲中，暗霧中，大聲對你們全體大眾講過，並沒有加添；他把這些話寫在兩塊石版上，交給了我。
5.23 你們聽見有聲音從黑暗中發出，那時山上有火燒著，你們就走近我來，你們族派中所有的首領和你們的長老都來，
5.24 說：『看哪，永恆主我們的上帝將他的榮光和他的至大向我們顯現，我們又聽見他的聲音從火中發出；今日我們居然見上帝和人說話，而人還活著。
5.25 現在這大火將要燒滅我們，我們又何必冒死呢？我們若再聽見永恆主我們的上帝的聲音，就會死的。
5.26 因為血肉之人誰曾聽見過永活的上帝從火中說話的聲音，像我們聽見了，還能活著呢？
5.27 如今只求你，你走近前去，聽永恆主我們的上帝所要說的一切話，然後你，將永恆主我們的上帝所對你說的一切話，對我們說，我們就聽從，就遵行。』
5.28 「你們對我說話的時候，你們說話的話意，永恆主都聽出來了；永恆主就對我說：『這人民對你說話，其話意我都聽出來了；他們所說的，都說得對。
5.29 惟願他們常存著這樣的心，日日不斷地敬畏我，守我一切的誡命，使他們和他們的子孫永遠平安順遂。
5.30 你去對他們說：「你們回家去吧。」
5.31 至於你呢，你要侍立在我左右；我要將你所應當教訓他們的一切誡命，律例，典章，都對你講說，使他們在我所賜給他們為業的地上去遵行。』
5.32 所以你們要照永恆主你們的上帝所吩咐的謹慎遵行，不可偏於右，或偏於左。
5.33 你們要在永恆主你們的上帝所吩咐你們走的道路上行，使你們得以活著，平安順遂，並使你們在所要取得為業的地上，延年益壽。
6.1 「以下是永恆主你們的上帝所吩咐我教訓你們的誡命，律例，典章，使你們在所要過去取得為業的地上去遵行的，
6.2 好叫你敬畏永恆主你的上帝，遵守他一切的律例，誡命，就是我所吩咐你的，好使你，和你兒子，以及你的子子孫孫，盡你一生的日子都這樣行，使你得享長壽。
6.3 以色列啊，你要聽，要謹慎遵行，使你在那流奶與蜜之地得以平安順遂，人數格外增多，正如永恆主你列祖的上帝所應許你的。
6.4 「以色列阿，你要聽：永恆主我們的上帝是獨一無二的永恆主；
6.5 你要全心，全意，全力愛永恆主你的上帝。
6.6 我今日所吩咐你的這些話，你都要牢記在心：
6.7 用來磨鍊你的兒女；無論你是坐在家裡，是行在路上，是躺下，是起來，都要講論。
6.8 你要把這些話系在手上做記號；這些話要在你額上做綁額帶。
6.9 你要給寫在你房屋的門柱上和大門上。
6.10 「永恆主你的上帝領你進他向你列祖，亞伯拉罕，以撒，雅各，起誓應許給你的地；那裡有城市，又大又美好，不是你建造的，
6.11 有房屋裝滿著各樣財物，不是你裝滿的，有鑿成的水池，不是你鑿成的，有葡萄園橄欖園，不是你栽種的；你必有的吃，並且吃得飽足；
6.12 那時你要謹慎，免得你忘記了永恆主，那把你從埃及地為奴之家領出來的。
6.13 你要敬畏的，是永恆主你的上帝；你要事奉的乃是他；你指著來起誓的必須是他的名。
6.14 你不可隨從別的神，你們四圍別族之民的神；
6.15 因為永恆主你的上帝在你中間是忌邪的上帝；恐怕永恆主你的上帝向你發怒，就把你從這地上消滅掉。
6.16 「你們不可試探永恆主你們的上帝，像你們在瑪撒(即：試探的意思)那樣試探他。
6.17 要謹慎遵守永恆主你們的上帝所吩咐你的誡命，法令，律例。
6.18 永恆主所看為對為好的事，你都要遵行，好使你平安順遂，可以進去，取得永恆主向你列祖起誓應許的美地，
6.19 照永恆主所說過的，將你一切仇敵從面前攆出去。
6.20 「日後你的兒子若問你說：『永恆主我們的上帝所吩咐你們的這些法令，律例，典章，是什麼意思？
6.21 那麼，你就對你的兒子說：『我們在埃及做過法老的奴隸；永恆主用大力的手把我們從埃及領出來；
6.22 在我們眼前將又大又厲害的神跡奇事施行在埃及，法老和他全家身上；
6.23 卻把我們從那裡領出來，要領我們進他向我們列祖起誓應許之地，而把這地賜給我們。
6.24 永恆主又吩咐我們遵行這一切律例，敬畏永恆主我們的上帝，使我們日日不斷地得好處，蒙他保全我們活著，像今日一樣。
6.25 我們在永恆主我們的上帝面前，若照他所吩咐我們的謹慎遵行這一切誡命，這就是我們的義行了。』
7.1 「永恆主你的上帝領你進入你正要去而取得為業之地，從你面前肅清了許多國的人，就是赫人，革迦撒人，亞摩利人，迦南人，比利洗人，希未人，耶布斯人，七國的人，都比你多，比你強；
7.2 永恆主你的上帝將他們交在你面前去擊敗的時候，你務要把他們都盡行殺滅歸神；不可和他們立約，也不可恩待他們。
7.3 不可和他們結親；不可將你的女兒嫁給他們的兒子，也不可使你的兒子娶他們的女兒。
7.4 因為他會使你的兒子遍離，而不跟從我，反而去事奉別的神，以致永恆主向你們發怒，而迅速消滅你們。
7.5 但是你們卻要這樣待他們：他們的祭壇你們要拆毀，他們崇拜的柱子你們要打碎，他們的亞捨神木，你們要砍下，他們的雕像你們要用火去燒。
7.6 「因為你是聖別的子民，屬永恆主你的上帝的；從這地上萬族之民中，永恆主你的上帝是揀選了你屬於他做自己的子民。
7.7 永恆主傾心於你們，揀選你們，並不是因為你們比任何別族之民多[你們在萬族之民中原是最少的]；
7.8 乃是因為永恆主愛你們，他是在守著他向你們列祖所起的誓，他才用大力的手把你們領出來，把你們從為奴之家贖救出來，脫離埃及王法老的手。
7.9 故此你要知道永恆主你的上帝，他是上帝，是可信可靠的上帝；他向愛他守他誡命的人守約，並守堅固的愛，到千代，
7.10 向恨他的人當面報應他們，殺滅他們；凡恨他的人，他總當面報應他，決不遲延。
7.11 故此你要謹慎遵行我今日所吩咐你的誡命，律例和典章。
7.12 「將來你們若聽從這些典章，謹守遵行，永恆主你的上帝就因此必守他向你列祖所起誓的約和堅愛。
7.13 他必愛你，賜福與你，使你人數增多；也必在他向你列祖起誓應許你的土地賜福與你腹中的果子，你土地上的果子，和你的五穀，新酒，和油，你幼小的牛和肥嫩的羊。
7.14 你必蒙賜福勝過萬族之民；在你中間男的女的都沒有不能生養的；在你的牲口中也沒有不能生育的。
7.15 永恆主必使一切病症離開你；你所知道埃及各樣的惡疾，他都不加在你身上，只加在一切恨你的人身上。
7.16 永恆主你的上帝所交給你的別族之民，你要把他們除滅掉；你的眼不可顧惜他們；你也不可事奉他們的神，因為這會餌誘你入於網羅。
7.17 「你若心裡說：『這些國的人比我多；我怎能把他們趕出呢？』
7.18 你不要懼怕他們；要牢牢記住永恆主你的上帝向法老和全埃及所行過的事，
7.19 就是你親眼見過的大試驗，神跡，奇事，大力的手，並伸出的膀臂，永恆主你的上帝領你出來所用過的；對你所懼怕的別族之民，永恆主你的上帝也必照樣待他們。
7.20 並且呢，永恆主你的上帝還要打發大黃蜂飛到他們中間，直到那剩下而躲藏的人都從你面前滅亡掉。
7.21 你不要因他們而驚恐，因為永恆主你的上帝，大而可畏懼的上帝，是在你們中間。
7.22 永恆主你的上帝必將這些國的人從你面前漸漸肅清；你不能迅速地把他們滅盡，恐怕野地裡的獸多起來來害你。
7.23 永恆主你的上帝必將他們交在你面前，使他們大大驚慌潰亂，直到他們都消滅。
7.24 他也必將他們的王交在你手中；你就從天下除滅他們的名；必沒有一個人能在你面前站立得住，直到你把他們都消滅掉。
7.25 他們的神的雕像，你們要用火去燒；那上頭的金銀，你不可貪愛，也不可取為己有，免得你因此而陷入網羅；這原是永恆主你的上帝所厭惡的。
7.26 可憎惡的東西你不可帶進家裡，以免使你成了該被毀滅歸神的，像那東西一樣；你要絕對憎它，非常厭惡它，因為那是該被毀滅歸神的。
8.1 我今日所吩咐你的一切誡命，你們要謹慎遵行，好使你們活著，人數增多，並且進去，取得永恆主向你們列祖起誓應許的地。
8.2 你要記得，這四十年在曠野，永恆主你的上帝一路引領你，是要你受苦，是要試驗你，要知道你心裡怎樣，肯守他的誡命不肯。
8.3 他使你受苦，任你飢餓，將你和你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃，使你知道人活著，不是單靠著食物，人活著，乃是靠著永恆主口裡所出的一切話。
8.4 這四十年，你身上的衣服沒有破掉，你的腳也沒有起泡。
8.5 你心裡要知道，永恆主你的上帝在管教你，就像人管教兒子一樣。
8.6 你要謹守永恆主你的上帝的誡命，遵行他的道路，敬畏他。
8.7 因為永恆主你的上帝正在領你進入美好之地；那地有流水的溪河，有泉有源，在峽谷和山中流出來；
8.8 那地有小麥，大麥，葡萄樹，無花果樹，石榴樹；那地有出油的橄欖樹，有蜜；
8.9 在那地你吃食物，並不顯著寒酸；在那裡你一無所缺；那地的石頭是鐵；從它的山上你可以鑿出銅來。
8.10 你必吃得飽足，並且因永恆主你的上帝所賜給你的美地而祝頌他。
8.11 「你要謹慎，恐怕你忘記了永恆主你的上帝，不遵守他的誡命，典章，律例，就是我今日所吩咐你的；
8.12 恐怕你有的吃，並吃得飽足，建造美好房屋去居住，
8.13 你的牛羊加多，你的金銀增添，你所有的全都加增，
8.14 那時你就心高氣傲，忘記了永恆主你的上帝，那把你從埃及地從為奴之家領出來的。
8.15 他引領你走過那大而可怕的曠野，那裡有火蛇，有蠍子，有乾渴無水之地；他曾為了你而使水從硬石頭的盤石中流出來。
8.16 在曠野，他將你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃，都是要使你受苦，要試驗你，使你終久得好處；
8.17 恐怕你富足了，你心裡就說：『這資財是我的力量我手的力氣給我得來的。』
8.18 但是你要記得永恆主你的上帝，記得你得資財的力量是他賜給你的；他賜給你，是要實行他向你列祖所起誓而立的約，像今日這樣。
8.19 將來你若將永恆主你的上帝忘掉了，去隨從別的神，而事奉敬拜他們，你今日鄭重地警告，你們一定會滅亡。
8.20 永恆主從你們面前怎樣使列國的人滅亡，你們也必怎樣滅亡，因為你們不聽從永恆主你們的上帝的聲音。
9.1 「以色列阿，你要聽；你今日正要過約但河，進去趕出比你大比你強的列國人，去取得那些又大又有堡壘，高得頂天的城邑。
9.2 那族之民又大又高，是亞衲人，你所知道，所聽見過的，人怎樣指著他們而說：『在亞衲人面前，誰能站立得住呢？』
9.3 所以你今日要知道是永恆主你的上帝，那在你前面過去如同火能燒滅人的，就是他；是他要消滅他們，是他要在你面前制他們；好使你把他們趕出，迅速地殺滅他們，照永恆主所告訴過你的。
9.4 「永恆主你的上帝把這些國的人從你面前攆出以後，你心裡不可說：『永恆主將我領進來，取得這地，是因我的美德』；其實乃是因這些國的人的惡，永恆主才把他們從你面前趕出去呢。
9.5 你進去取得他們的地，並不是因你的美德，也不是因你心裡的正直，乃是因這些國的人的惡，永恆主你的上帝才把他們從你面前趕出，又是因永恆主要實行他向你列祖亞伯拉罕，以撒，雅各，所起誓的話。
9.6 「故此你要知道永恆主你的上帝將這美好之地賜給你去取得它，並不是因你的美德；你本是脖子硬的人民。
9.7 你要記得，不可忘記：你在曠野怎樣惹了永恆主你的上帝的震怒；自從你出了埃及地那一天，到你們來到這地方，你們總是悖逆永恆主的。
9.8 在何烈山你們又惹了永恆主的震怒，以致他向你們發怒，要消滅你們。
9.9 我上了山，要領受石版，就是永恆主同你們立約的約版；那時我在山上住了四十晝又四十夜；飯沒有吃，水也沒有喝。
9.10 永恆主把那兩塊石版交給我，是上帝用手指頭寫的；那上頭所寫的是永恆主當大眾的日子在山上從火中同你們所說的一切話。
9.11 過了四十晝又四十夜，永恆主把那兩塊石版，就是約版，交給了我。
9.12 永恆主對我說：『你起來，從這裡趕快下去；因為你的族人，你從埃及領出來的，已經敗壞了。他們很快地就偏離了我所吩咐他們走的道路，為自己造了一個鑄像。』
9.13 「永恆主又對我說：『我看這人民真是脖子硬的人民。
9.14 你且由著我；我要消滅他們，將他們的名從天下塗抹掉；我要使你成為比他們強比他們繁盛的國。』
9.15 於是我轉身，從山上下來；山有火燒著；兩塊約版，我兩手拿著。
9.16 我一看，見你們犯罪得罪了永恆主你們的上帝，很快地偏離了永恆主所吩咐你們走的道路。
9.17 我把那兩塊版一抓緊，就從我兩手中給扔去，便在你們眼前給摔碎了。
9.18 於是我像先前那樣，俯伏在永恆主面前，四十晝又四十夜，飯沒有吃，水也沒有喝；都是因為你們所犯的一切罪，你們行了永恆主所看為壞的事，去惹他發怒。
9.19 我因永恆主向你們大發烈怒，要消滅你們，就很懼怕；但那一次永恆主也聽了我。
9.20 永恆主也非常惱怒亞倫，要消滅他；那時候我也為亞倫禱告。
9.21 我把你們犯罪的東西，就是你們所造的牛犢，用火去燒，把它砸碎，仔細地磨，直到細如塵土；又把這塵土撒在從山上流下來的溪水中。
9.22 「你們也在他備拉，在瑪撒，在基博羅哈他瓦(即：貪欲之墳墓的意思)，惹了永恆主震怒。
9.23 永恆主打發你們離開加低斯巴尼亞，說：『你們上去，取得我所賜給你們的地』；那時你們竟違背了永恆主你們的上帝所吩咐的，不信他，不聽他的聲音。
9.24 自從我認識了你們那一天，你們總是悖逆永恆主的。
9.25 「因永恆主說要消滅你們，我就俯伏在永恆主面前，俯伏到那四十晝四十夜。
9.26 我禱告永恆主說：『我主永恆主阿，求你不要毀滅你的人民，你的產業，就是你用你的至大所贖救的，你用大力的手從埃及所領出來的。
9.27 求你記得你僕人亞伯拉罕，以撒，雅各；不要顧到這人民的頑梗和他們的惡，他們的罪，
9.28 免得你領我們從那裡出來的那地的人說：「永恆主因為不能把這人民領進他所應許的地，又因為恨著他們，才把他們領出去，要在曠野害死他們。」
9.29 其實他們是你的人民，你的產業，你用大能力和伸出的膀臂所領出來的。』
10.1 「那時永恆主對我說：『你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣，上山到我這裡來，也要作個木櫃。
10.2 你所摔碎那先前的版上面的話我要寫在版上；你要將版放在櫃中。』
10.3 於是我用皂莢木作了一個櫃，又鑿出兩塊石版，和先前的一樣；我手裡拿著這兩塊版，就上了山。
10.4 永恆主把大眾的日子在山上從火中對你們講話的那十段話，都寫在版上，像先前寫的一樣；永恆主將版交給了我。
10.5 我轉身下山，將版放在我所作的櫃中；現在還在那裡，正如永恆主所吩咐我的。」
10.6 [以色列人從比羅比尼亞乾(即：亞乾子孫的井)住前行，到了摩西拉。亞倫死在那裡，也埋葬在那裡；他的兒子以利亞撒接替著他供祭司的職分。
10.7 他們從那裡住前行，到了谷歌大，又從谷歌大到了約巴他有溪水的地。
10.8 那時永恆主將利未族派分別出來，來抬永恆主的約櫃，又站在永恆主面前伺候他，來奉他的名祝福，直到今日還這樣行。
10.9 所以利未人並有同在他族弟兄一樣有分有業：惟有永恆主，是他的產業，照永恆主你的上帝所應許他的。]
10.10 「我又像先前那樣在山上住了四十晝又四十夜；那一次永恆主也聽了我；他不情願將你毀滅。
10.11 永恆主對我說：『你起來，在人民前面往前行，使他們進去，取得我向他們列祖起誓應許給他們的地。』
10.12 「現在呢，以色列阿，永恆主你的上帝向你要的是什麼呢？豈不要只要你敬畏永恆主你的上帝，在他一切的道路上走，愛他，全心全意來事奉永恆主你的上帝，
10.13 遵守永恆主的誡命和律例，就是我今日所吩咐你，為要使你得好處的嗎？
10.14 看哪，天和天上的天，地和地上的萬物，都是屬於永恆主你的上帝的。
10.15 然而永恆主卻只傾心於你列祖而愛他們；他從萬族之民中揀選了你們做他們以後的苗裔，像今日一樣。
10.16 所以你們要給你們的心行割禮，不可再硬著脖子。
10.17 因為永恆主你們的上帝，他是萬神之神，萬主之主，至大，至有能力至可畏懼的上帝；他不徇情面，也不受賄賂。
10.18 他為孤兒寡婦維護權利，他愛寄居者，把食物和衣裳賜給他。
10.19 所以你們要愛寄居者，因為你們在埃及地也作過寄居者。
10.20 你要敬畏永恆主你的上帝，事奉他，緊依附著他，起誓也要指著他的名而起誓。
10.21 他是你所應當頌贊的；他是你的上帝，那為你作了這些大而驚人的事，就是你親眼見過的。
10.22 你的祖宗下埃及，不過七十人；現在呢，永恆主你的上帝使你像天上的星那麼多了。」
11.1 「所以你要愛永恆主你的上帝，日日不斷地守他所吩咐的，守他的律例，典章和誡命。
11.2 你們今日要曉得——我本不是跟你們的兒女說話的；因為他們不知道，也沒有見過永恆主你們的上帝的管教，和他的至大，他大力的手，他伸出的膀臂，
11.3 他的神跡和作為，他在埃及中向埃及王法老和法老的全國所行過的；
11.4 他們沒有見過永恆主對埃及的軍隊和馬匹跟車輛所行過的；他們追趕你們的時候，永恆主怎樣使蘆葦海的水淹過他們的臉面，使他們滅亡，到今日還未能復興；
11.5 他們沒有見過永恆主在曠野怎樣待你們，直到你們來到這地方；
11.6 也沒有見過永恆主怎樣待如便子孫以利押的兒子大坍亞比蘭；地怎樣在以色列眾人中間開了口，把他們和他們的家屬，帳棚，和跟從他們的一切活物都吞下；——
11.7 你們要知道你們曾親眼見過永恆主所行的一切大作為。
11.8 「所以你們要遵守我今日所吩咐你的一切誡命，使你們堅強，能夠進去，取得你們所要過去取得的地，
11.9 並使你們在永恆主向你們列祖起誓應許給他們和他們後裔的土地，流奶與蜜之地，延年益壽。
11.10 因為你要進去取得為業的地，並不像你所出來的埃及地，在那裡你撒了種，用腳踏水車來澆灌，像菜園一樣。
11.11 但你們所要過去取得為業的地乃是有山有谷之地，它吸收水的灌溉是按著天上之雨水而定的。
11.12 它是永恆主你的上帝所照顧的地；從年頭到年尾，永恆主你的上帝的眼目總不斷地看著它。
11.13 「將來你們若留心聽從我今日所吩咐你們的誡命，愛永恆主你們的上帝，全心全意地事奉他，
11.14 他(原文作我)就按時將你們的地所需要的雨水，就是秋霖春雨，賜下來，使你們可以收藏五穀，新酒，和新油。
11.15 我要賜青草在你的田野上，給你的牲口吃，你就有的吃，並吃得飽足。
11.16 你們要謹慎，免得你們的心受迷惑，你們就偏離了我，去事奉敬拜別的神，
11.17 以致永恆主向你們發怒，就把天抑制著，使天沒有雨水，田地生不出土產，你們就會從永恆主所賜給你們的美地上迅速地滅亡。
11.18 「所以你們要把我這些話放在心裡，存在意念中；要系在手上做記號；這些話要在你們額上(原文：兩眼之間)做綁額帶。
11.19 你們要將這些話教訓你們的兒女，來講論；無論你是坐在家裡，是行在路上，是躺下，是起來，都要講論。
11.20 你要把這些話寫在你房屋的門柱上和大門上，
11.21 使你們和你們子孫在世的年日，在永恆主向你們列祖起誓應許給他們的土地，得以增多，像天覆地的年日那樣多。
11.22 你們若小心謹慎遵行我所吩咐你們這一切的誡命，愛永恆主你們的上帝，行他的道路，又緊依附著他，
11.23 那麼永恆主就必從你們面前把這一切列國人趕出，你們就必取得比你們大比你們強的列國人的地。
11.24 凡你們腳掌所踏的地方都必歸於你們：從曠野到利巴嫩，從伯拉大河，直到西海(原文：後面的海)，都要做你們的境界。
11.25 在你們面前必沒有一個人能站立得住；永恆主你們的上帝必使你們所要踏的地的居民震懾你們，懼怕你們，照他所告訴過你們的。
11.26 「看哪，我今日把祝福與咒詛擺在你們面前。
11.27 祝福呢，你們若聽從永恆主你們的上帝的誡命，就是我今日所吩咐你們的，你們就必蒙祝福；
11.28 咒詛呢，你們若不聽從永恆主你們的上帝的誡命，反而偏離了我今日所吩咐你們走的道路，去隨從你們素來所不認識的別的神，你們就必受咒詛。
11.29 將來永恆主你的上帝領你進了你正要進去取得為業之地以後，你要將祝福擺在基利心山上，將咒詛擺在以巴路山上。
11.30 這兩座山豈不是在約但河那邊，日落的方向，就是西邊，在住亞拉巴的迦南人之地，吉甲對面，靠近神諭的篤耨香樹(或譯：橡樹)嗎？
11.31 你們正要過約但河，進去取得永恆主你們的上帝所賜你們為業之地；你們取得那地，在那裡居住，
11.32 就要謹慎遵行我今日所擺在你們面前的一切律例典章。
12.1 「盡你們活在地上的一切日子，在永恆主你列祖的上帝所賜給你去取得為業的地上，你們所要謹慎遵行的律例典章，乃是這一些。
12.2 凡你所要趕出的列國人事奉他們的神的各地方，無論是在高山，是在山岡，或是在各茂盛樹下，你們都要澈底毀壞；
12.3 也要拆毀他們的祭壇，打碎他們的崇拜柱子；他們的亞捨拉神木，你們要用火去燒，他們的神的雕像你們要砍下來，要從那地方除滅他的名。
12.4 你們不可照他們那樣來服事永恆主你們的上帝。
12.5 不，永恆主你們的上帝從你們眾族派中選擇了什麼地方做立他名的所在，你們就要到那地方，訪問他的居所；
12.6 要將你們的燔祭，和別的祭物，你們的十分之一獻物，和手奉的提獻物，你們的還願祭，和自願獻的祭，以及牛群羊群中頭胎的，都帶到那裡；
12.7 在那裡，你們在永恆主你們的上帝面前，你們和你們的家眷都要吃喝；並且要因你們下手辦的一切事都蒙永恆主你的上帝賜福而歡樂。
12.8 我們今日在這裡所行的，是行各人自己眼中看對的事；你們將來不可這樣行；
12.9 因為你們還沒有到永恆主你的上帝所賜給你的安居地，產業地。
12.10 但你們過了約但河，得以住在永恆主你們的上帝使你們承受為業的地，又使你們得享平靜，脫離你們四圍的仇敵，而安然居住，
12.11 那時你們就必須有一個地方，是永恆主你們的上帝所選擇，做他名之居所的地方；你們要將我所吩咐你們獻的：燔祭，和別的祭物，十分之一獻物，和手奉的提獻物，以及一切最好的還願祭，就是你們所許願獻與永恆主的，都帶到那地方。
12.12 你們要在永恆主你們的上帝面前歡樂，你們跟你們的兒子和女兒，你們的奴僕和使女，以及在你們城內的利末人，都要歡樂，因為利末人不同你們一樣有分有業。
12.13 你要謹慎，不可在你所看到的任何地方隨便獻上你的燔祭；
12.14 總要在你族派中的一派，永恆主所選擇的地方，在那裡獻上你的燔祭，在那裡行我所吩咐你的一切事。
12.15 「不過你在你的各城內還可以照永恆主你的上帝所賜給你的福分隨心之所欲的宰牲吃肉；不潔淨的人和潔淨的人都可以吃，像吃瞪羚羊和鹿一般。
12.16 只是血就不可吃；要倒在地上，像倒水一樣。
12.17 你的五穀，新酒，和新油，的十分之一，你的牛群羊群中頭胎的，和你所許一切還願的祭，你自願獻的祭，和你手奉的提獻物，都不可以在你的城內吃；
12.18 只要在永恆主你的上帝面前吃，在永恆主你的上帝所選擇的地方吃，你和你兒子和女兒，你奴僕和使女，以及在你城內的利未人都吃；你也要因你下手辦的一切事，而在永恆主你的上帝面前歡樂。
12.19 你要謹慎，盡你在你土地的日子，你總不可丟棄利未人。
12.20 「永恆主你的上帝，照他所應許過你的，擴張你境界的時候，你若因心裡渴想著吃肉，而說：『我要吃肉』，那麼，你就可以盡心之所欲的去吃肉。
12.21 永恆主你的上帝所要選擇做立他名的地方若離你太遠，你就可以照我所吩咐你的從永恆主所賜給你的牛群羊群中宰幾只去吃，在你的城內，盡心之所欲的去吃。
12.22 真地，人怎樣吃瞪羚羊和鹿，你也可以怎樣吃那肉；不潔淨的人和潔淨的人一樣可以吃。
12.23 不過你要堅心決意地不吃血，因為血就是生命；你不可連生命帶肉都吃。
12.24 你不可吃血；要倒在地上，像倒水一樣。
12.25 你不可吃血，好使你和你以後的子孫都因你行永恆主所看為對的事，而平安順遂。
12.26 不過你要將你所有的你那些分別為聖之物，和你的還願祭，都帶到永恆主所選擇的地方去，
12.27 把你的燔祭，連肉帶血，都獻在永恆主你的上帝的祭壇上：你的祭牲的血要倒在永恆主你的上帝的祭壇上；那肉呢，你倒可以吃。
12.28 你要謹守，聽從我所吩咐你的這一切話，好使你和你以後的子孫都因你行永恆主你的上帝所看為好為對的事，而代代平安順遂。
12.29 「永恆主你的上帝將你所要進去趕出的列國人從你面前剪滅以後，你己經取得了他們的地去居住了，
12.30 那時你要謹慎，不可在他們被消滅了之後去隨從他，而陷入網羅，也不可尋問他們的神說：『這些列國人怎樣事奉他們的神呢，我也要照樣地行。』
12.31 你向永恆主你的上帝可不要這樣行，因為他們向他們的神行了永恆主所恨惡一切可厭惡的事，甚至將他們的兒女燒在火中，去獻給他們的神。
12.32 「凡我所吩咐你們的一切話，你們都要謹慎遵行；不可加添，也不可減少。
13.1 「你們中間若有神言人或是作夢的起來，給你們一個神跡或奇事；
13.2 那神跡或奇事應驗了；他就對你講到這事說：『我們去隨從別的神，服事他們吧』；這些神是你素來所不認識的；
13.3 你不可聽那神言人或那作夢的人的話；因為永恆主你們的上帝在試驗著你們，要知道你們是不是真地全心全意愛永恆主你們的上帝。
13.4 你們要跟從永恆主你們的上帝，敬畏他，謹守他的誡命，聽他的聲音，事奉他，緊依附著他。
13.5 至於那神言人或那作夢的，則必須被處死，因為他說了叛逆的話背叛著永恆主你們的上帝，那領你們出埃及地，救贖你脫離為奴之家的上帝，要勾引你離開永恆主你的上帝所吩咐你走的道路。這樣你就把那壞事從你中間肅清了。
13.6 「你的同母弟兄，或是你的兒子或女兒，或是你懷中的妻子，或是如同你性命的朋友，若暗中教唆你，說：『我們去事奉別的神吧』；這些神是你和你列祖素來所不認識的，
13.7 是你們四圍別族之民的神。無論是離你近，或是離你遠的神，是從地這邊到地那邊的神。
13.8 你都不可依順他，不可聽從他；你的眼不可顧惜他；你不要可憐他，不可藏匿他；
13.9 總要殺他；你先下手，然後眾民也下手，將他處死。
13.10 你要拿石頭打他，打到他死去，因為他想法子要勾引你離開永恆主你的上帝，那把你從埃及地從為奴之家領出來的。
13.11 這樣，全以色列人聽見，就會懼怕，再也不會在你中間行這樣的惡了。
13.12 「在永恆主你的上帝所賜給你居住的一個城中，你若聽說有人出來，是無賴子，勾引了他們城內的居民說：『我們去事奉別的神吧』；這些神是你和你列祖素來所不認識的；
13.13 見上節
13.14 那麼你就要查究，搜索，仔細地究問。若這事實真地成立了，真有這可厭惡的事行於你中間，
13.15 那麼你就一定要把那城裡的居民用刀擊殺掉，將那城和城裡所有的一切，連牲口，都用刀盡行毀滅歸神。
13.16 那城一切被掠之物，你都要收集在城的廣場上，用火把城和城內一切被掠之物都燒做全燔祭(或譯：完全燒盡)獻與永恆主你的上帝；那城就必須永做荒堆山，不可再建造。
13.17 該被毀滅歸神之物，一點都不可粘著你的手，好使永恆主回心轉意，不向你發烈怒，反而向你施憐憫；既憐憫你，就使你人數增多，照他向你列祖所起誓應許過的；
13.18 如果你聽從永恆主你的上帝的聲音，遵守他一切的誡命，就是我今日所吩咐你的，行永恆主你的上帝所看為對的事，就能如此。
14.1 「你們是永恆主你們的上帝的兒子，不可為死人刻划你們自己的身體，也不可使你們的額上光禿；
14.2 因為你是聖別的子民，屬永恆主你的上帝的；從這土地上的萬族民中，永恆主揀選了你屬於他，做他自己的子民。
14.3 「凡可厭惡之物，你都不可吃。
14.4 你們可以吃的走獸是以下這一些：牛，綿羊，山羊，
14.5 鹿，瞪羚羊，獐子，野山羊，大羚羊，羚羊，野羊。
14.6 在走獸中，凡分蹄，蹄叉兩趾，倒嚼的走獸，你們都可以吃。
14.7 惟獨以下這一類，你們卻不可吃；在倒嚼或分蹄叉趾的之中，你們不可吃駱駝，兔子，石獾，因為它們倒嚼而不分蹄，它們對於你們都不潔淨。
14.8 不可吃豬，因為它分蹄而不倒嚼；它對於你們就不潔淨。這些獸的肉你們不可吃，它們的屍體，你們也不可觸著。
14.9 「凡在水中的，你們可以吃以下這一類，凡有翅有鱗的，你們都可以吃。
14.10 凡沒有翅沒有鱗的，都不可吃；它對於你們都不潔淨。
14.11 「凡潔淨的鳥你們都可以吃；
14.12 不可吃的有以下這一類：如兀鷹(或譯：鷹)，狗頭鵰，紅頭鵰，
14.13 鳶，隼，鳶屬鳥，這一類；
14.14 一切烏鴉，這一類；
14.15 鴕鳥，夜鷹(或譯：雄性駝鳥)，魚鷹，雀鷹，這一類；
14.16 鴟鴞，貓頭鷹，角鴟，
14.17 叫梟，禿鵰，鸕鶿，
14.18 鸛(或譯：角鴟)，鷺鷥(或譯：紅鶴)這一類；戴勝與蝙蝠。
14.19 凡有翅膀的滋生蟲，對於你們都不潔淨，都吃不得。
14.20 凡有翅膀而潔淨的，你們都可以吃。
14.21 「凡自己死的你們都不可吃；要給你城內的寄居者吃，或是賣給外族人；因為你是聖別的人民，屬於永恆主你的上帝的。「不可用山羊羔母的奶子去煮山羊羔。
14.22 「總要把你撒種所出產的，就是田地年年所出的獻上十分之一。
14.23 要把你的五穀，新酒，新油的十分之一，和你牛群羊群中頭胎的，在永恆主你的上帝面前吃，在他所選擇做他名之居所的地方吃；好使你學習日日不斷地敬畏永恆主你的上帝。
14.24 永恆主你的上帝賜福與你的時候，永恆主你的上帝所要選擇做立他名的地方若離你太遠，而那路又太長，以致你不能把獻物帶到那裡去，
14.25 那麼你就可以換成銀子，將銀子綁在手臂上，到永恆主你的上帝所要選擇的地方去，
14.26 用這銀子買你心之所欲的，無論是牛，是羊，是清酒，是濃酒，凡你心所想要的，都可以買；在那裡，你要在永恆主你的上帝面前吃喝歡樂，你和你的家眷都要歡樂。
14.27 在你城的利未人內，你不可丟棄他，因為利未人不同你一樣有分有業。
14.28 「每三年的末一年，你要將你那年的出產全部的十分之一取出來，存放在你的城內；
14.29 那麼利未人[因為利未人不同你一樣有分有業]，以及在你城內的寄居者和孤兒寡婦，就可以來吃，並且吃得飽足；好使永恆主你的上帝在你手所作的一切事上，賜福與你。
15.1 「每七年末一年，你要施行債務之豁免，
15.2 豁免的辦法乃是這樣：凡債主都要把所借給鄰捨的鬆手豁免掉，不可向鄰捨和族弟兄追討，因為所宣告的是永恆主的豁免。
15.3 向外族人，你倒可以追討；但向你的族弟兄呢，無論你借給他是什麼，你總要鬆手豁免。
15.4 雖然如此，你只要留心聽永恆主你的上帝的聲音，謹慎遵行我今日所吩咐你的這一切誡命，你中間就不至於有窮人了；因為在永恆主你的上帝所賜給你去取得為業的地上，永恆主必大大賜福與你。
15.5 見申15:4
15.6 因為在永恆主你的上帝必照他所應許過你的，賜福與你；你要借給許多外國人，卻不至於向他們借貸；你必管轄許多外國人，外國人卻不至於管轄你。
15.7 「但是在永恆主你的上帝所賜給你的地上，無論在哪一座城內，你哪一個族弟兄中若有一個窮人在你中間，你對窮的族弟兄總不可忍著心，而攥著手。
15.8 你對他總要展開手，照他所缺乏的，借足給他，去補他的缺乏。
15.9 你要謹慎，不可心裡生起卑鄙的念頭，說：『第七年豁免年近了』，你便惡眉惡眼斜視著你窮的族弟兄，什麼都不給他，以致他因你而呼求永恆主，你就有罪了。
15.10 你總要給他；給他的時候你不要心疼，因為因了這事的緣故永恆主你的上帝總要在你一切工作上，在你下手辦的一切事上，賜福與你。
15.11 因為窮人是不會從你國中斷絕的，所以我吩咐你說：『你對你國中的族弟兄，你的困苦人貧窮人，總要展開手來。
15.12 「你的族弟兄，一個希伯來男人或一個希伯來女人，若賣給你，他要服事你六年；第七年你就要送他自由離開你。
15.13 你送他自由離開你的時候，可不要送他空手而去；
15.14 要從你的羊群，禾場，酒池中，給他滿載榮歸；永恆主你的上帝怎樣賜福與你，你就怎樣分給他。
15.15 你要記得你在埃及地做過奴僕，永恆主你的上帝贖救了你；故此我今日將這件事吩咐你。
15.16 他若對你說：『我不要離開你而出去』，而他說這話，是因為他愛你和你的家，因為他在你那裡很好，
15.17 那麼，你就要拿錐子把他的耳朵在門上刺過去，他便永遠做你的奴僕。對你的婢女，你也要這樣行。
15.18 他以雇工人雙倍的努力服事你六年；你一旦送他自由離開你，不要覺得難受；這樣，永恆主你的上帝就必在你所作的一切事上賜福與你了。
15.19 「你牛群羊群中所養一切頭胎的，凡是公的，你都要把它分別為聖，歸永恆主你的上帝；你牛群中頭胎的，不可用它去耕種，你的羊群中頭胎的，不可給它剪毛。
15.20 你年年要在永恆主你的上帝面前吃它，在永恆主所要選擇的地方，你和你家眷一同吃。
15.21 這頭胎的若有什麼殘疾，像瘸腿或瞎眼，或是任何惡性的殘疾，你就不可把它祭獻與永恆主你的上帝。
15.22 要在你的城內吃它，不潔淨的人和潔淨的人都一樣可以吃，像吃瞪羚羊和鹿一般。
15.23 不過它的血你卻不可吃；要倒在地上，像倒水一樣。
16.1 你要守亞筆月，向永恆主你的上帝舉行逾越節，因為永恆主你的上帝領你們出埃及，是在亞筆月夜裡。
16.2 你要在永恆主所要選擇做他名之居所的地方，將羊和牛做逾越祭牲，宰獻與永恆主你的上帝。
16.3 不可將有酵餅連祭肉一齊吃；七天之內要將無酵餅，就是困苦餅，連祭肉一齊吃——因為你出埃及地，是慌慌張張出來的——好使你一生的日子都能記念你從埃及地出來的日子。
16.4 你全境內，七天都不可見有酵在你那裡：頭一天晚上你所宰獻的肉，一點也不可留過夜到早晨。
16.5 你不能在永恆主你的上帝所賜給你的任一座城(原文：城門)去宰獻逾越節祭牲；
16.6 你只能到永恆主你的上帝所要選擇做他名之居所的地方，在晚上日落的時候，你出埃及的時刻，在那裡去宰獻逾越節祭牲；
16.7 在永恆主你的上帝所要選擇的地方煮來吃；早晨才轉身回家去。
16.8 你要吃無酵餅六天；第七天要向永恆主你的上帝守聖節會；不可作工。
16.9 「你要算算七個七日：從開始拿鐮刀收割站著的莊稼時開始，算到七個七日。
16.10 要向永恆主你的上帝舉行七七節，盡你所給的，你手自願獻的祭的分量，照永恆主你的上帝所賜福你的來舉行。
16.11 要在永恆主你的上帝面前歡樂，你跟你兒子和女兒，你的奴僕和使女，以及在你城內的利未人，跟在你中間的寄居者和孤兒寡婦，都要在永恆主你的上帝所要選擇做他名之居所的地方歡樂。
16.12 要記得你在埃及做過奴隸；你要謹守遵行這些律例。
16.13 「你從禾場上和酒池中收藏了出產以後，就要舉行住棚節七天。
16.14 過節的時候，你要歡樂，你跟你兒子和女兒，你的奴僕和使女，以及在你城內的利未人，寄居者，孤兒，寡婦，都要歡樂。
16.15 你要在永恆主所要選擇的地方，過節拜永恆主你的上帝；因為永恆主你的上帝在你一切的出產上，和你手裡辦的一切事上，必賜福與你，你就要痛痛快快地歡樂。
16.16 「一年三次你所有的男丁都要朝見永恆主你的上帝，在他所要選擇的地方，當除酵節七七節住棚節的時候朝見他；可不要空手朝見永恆主；
16.17 各人要按手頭的力量照永恆主你的上帝所賜給你的福獻禮物。
16.18 「你要在永恆主你的上帝所賜給你的各城內，按著你的族派，為自己設立審判官和官吏；他們要按公義的判斷審判人民。
16.19 你不可屈枉正直；不可看人的外貌；不可收受賄賂，因為賄賂能使智慧人的眼變瞎，能使義人的案件顛倒。
16.20 你要追求正義，正義，好使你活著，能夠取得永恆主你的上帝所賜給你的地以為業。
16.21 「你為自己所築永恆主你的上帝的祭壇，不可在壇旁栽什麼樹木，作為亞捨拉神木。
16.22 不可為自己立崇拜柱子，就是永恆主你的上帝所恨惡的。
17.1 「凡有殘疾或有什麼缺點的牛或羊，都不可宰獻與永恆主你的上帝，因為這是永恆主你的上帝所厭惡的。
17.2 「在你中間，在永恆主你的上帝所賜給你的任一座城(原文：城門)內，若發現有男人或女人行永恆主你的上帝所看為壞的事，越犯了他的約，
17.3 去事奉敬拜別的神，也拜日頭或月亮，或是任何天象，是我所沒有吩咐拜的；
17.4 有人告訴了你，你也聽見了，那麼你就要仔細地查究；若這事實真地成立了，真有這可厭惡的事行於以色列中，
17.5 那麼你就要將行這壞事的那個男人，或是女人，拉出來，到城門那裡，拿石頭打那男人或女人，打到他們死去。
17.6 憑著兩個見證人或三個見證人的口，那該死的人就要被處死；只憑著一個見證人的口，是不可以被處死的。
17.7 見證人要先下手，然後眾民也下手，將他處死。這樣，你就把那壞事從你們中間肅清了。
17.8 「在你城內若有案件在流血與流血之間，辨訴與辨訴之間，毆打與毆打之間，爭訟的點太離奇，不是你所能判斷的，那麼你就要起來，上永恆主你的上帝所要選擇的地方，
17.9 去見祭司利未人和當日做審判官的，去查問，他們便會將判斷的話向你宣告。
17.10 你要按照他們從永恆主所要選擇的那地方向你宣告的話去行；照他們所指教你的一切事謹慎遵行；
17.11 按照他們所指教你的律法，所對你說的判斷去行；你對他們所要向你宣告的話可不要偏於右或遍於左。
17.12 若有人擅自行事，不聽從祭司，那站在那裡事奉永恆主你的上帝的，或是不聽從審判官，那人就必須死；你要把那壞事從以色列中肅清。
17.13 這樣，眾民聽見，就會懼怕，再也不敢擅自行事了。
17.14 「你進了永恆主你的上帝所賜給你去取得而居住的地那時候，若說：『我要立王管理我，像我四圍的列國一樣』；
17.15 那麼你總要立永恆主你的上帝所要揀選的人做王來管理你；你要從你族弟兄中立一位做王來管理你；不可讓一個外籍人，不是你族弟兄的，管理你。
17.16 不過王卻不可為自己加多馬匹，也不可使人民回埃及去，以便加多馬匹，因為永恆主曾對你們說過：『你們永遠不可再回那條路去。』
17.17 王也不可為自己加多妃嬪，恐怕他的心偏邪；他也不可為自己加多金銀到極多。
17.18 「將來他登了國位，就要從祭司利未人面前的原本，為自己用一卷錄寫這律法的抄本。
17.19 那書要時常在他身邊，盡他一生的日子他總要誦讀，好學習敬畏他的上帝，謹守這律法書上的一切話，也守這些律例去遵行；
17.20 免得他心高氣傲，藐視他的族弟兄，也免得他離了這誡命，而偏左偏右；好使他和他子孫在以色列中治國延年益壽。
18.1 「祭司利未人，利未全族派，必不同以色列中一樣有分有業；他們吃的，是人獻與永恆主的火祭和他的其他產業。
18.2 利未人在他的族弟兄中必須沒有產業；永恆主就是他的產業，照永恆主對他所應許過的。
18.3 祭司從人民，從獻祭的人，所應得的合法分額，乃是以下這一些：人若獻牛或羊，他要把前腿，腮頰，和胃給祭司。
18.4 你也要把你的初熟五穀，新酒，新油，和你的羊初剪的毛，給祭司。
18.5 因為永恆主你的上帝從你的眾族派中將他揀選出來，使他和他的子孫日日不斷地奉永恆主的名站著供職。
18.6 「若有利未人，無論寄居在以色列中的哪一座城(或譯：城門)，他從那裡一心一意地來到永恆主所要選擇的地方，
18.7 那樣他就可以奉永恆主他的上帝的名供職，像他的眾族弟兄利未人塹那裡站在永恆主面前供職一樣。
18.8 除了按父系家業所賣而得的以外(或譯：不管他有沒有父系傳下的家業)，他還可以得相等的分兒吃。
18.9 「你到了永恆主你的上帝所賜給你的地那時候，不可彷彿那些外國人可厭惡的事去學著行。
18.10 在你中間不可有人將兒子或女兒用火燒獻為祭(或譯：使兒子或女兒經過火而獻為祭)，也不可有占卜的，算命的，觀兆頭的，行邪術的，
18.11 用迷術的，問交鬼的，行巫術的，過陰的。
18.12 因為凡行這些事的，都是為永恆主所憎惡的；也正是因了這些可厭惡之事的緣故，永恆主你的上帝才把他們從你面前趕出。
18.13 你對於永恆主你的上帝要純全無疵。
18.14 你正要趕出的那些外國人都聽信算命的，占卜的；至於你呢，永恆主你的上帝是不會許給你這樣行的。
18.15 「永恆主你的上帝要從你中間，從你的族弟兄中，給你興起一位神言人來，像我一樣——你們要聽從他——
18.16 這正是你在何烈山當大眾的日子向永恆主你的上帝所要求的話，說：『不要讓我再聽永恆主我的上帝的聲音了；這偉大的火也永不要讓我再看了，免得我死亡。』
18.17 永恆主對我說：『他們所說的，都說得對。
18.18 我要從他們的族弟兄中給他們興起一位神言人，像你一樣；我要把我的話放在他口中，他必將我所吩咐他的一切話都對他們說。
18.19 將來哪一個人不聽我的話，就是他奉我的名所說的，我總要討罰那人。
18.20 不過，若有神言人擅自奉我的名說我不曾吩咐他說的話，或是奉別的神的名說話，那神言人就必須死。』
18.21 但你若心裡說：『我們怎能知道什麼是永恆主所沒有說過的話呢？』
18.22 一個神言人奉永恆主的名所說的，那話若不成就，不實現，那就是永恆主沒有說過的話；是那神言人擅自說的，你不要懼怕他。
19.1 「將來永恆主你的上帝剪除了列國人，永恆主你的上帝將他們的地賜給你，去趕出那些人，去住他們的城市房屋，
19.2 那時候你要在永恆主你的上帝所賜給你去取得的地，為自己分別三座城來。
19.3 你要測量道路的距離，將永恆主你的上帝使你承受為業的地分為三區，讓錯誤殺人的可以逃到那裡。
19.4 「錯誤殺人的，其規例乃是這樣：凡不知不覺，素來沒有仇恨，擊殺鄰捨的人，得以逃到那裡，就可以活著。
19.5 凡人同鄰捨進森林里砍伐樹木，他手裡揮著斧子砍樹木；斧頭竟脫了把，飛落在鄰捨身上，以致那人死去，他若逃到一座這樣的城，就可以活著；
19.6 免得報血仇的趁著心中火熱去追趕他，又因路遠，竟把他趕上而擊打了他，以致斃命；其實他並沒有該死的罪案，因為那人和他素來並沒有仇恨。
19.7 因此我吩咐你說：你要分別三座城來。
19.8 永恆主你的上帝若照他向你列祖所起誓過的擴張你的境界，將他所應許給你列祖的全地都給了你——
19.9 你如果謹慎實行我今日所吩咐你的這一切誡命，愛永恆主你的上帝，行他的道路——那麼你就要在這三座城以外，再加上三座，
19.10 免得無辜之血流在永恆主你的上帝所賜給你為業之地，以致流人血的罪竟歸於你。
19.11 「但若有人恨他的鄰捨，埋伏等著他，起來打他，擊打了他，以致他斃命死去；那殺人的若逃到一座這樣的城，
19.12 他本城的長老就要打發人從那裡將他拿來，交在報血仇者手中，他就必須死。
19.13 你的眼不可顧惜他，你可要把流無辜血的罪從以色列中肅清，好使你平安順遂。」
19.14 「在永恆主你的上帝所賜給你去取得的地，你不可挪移你鄰捨的地界，就是先人在你所承受的產業里所立定的。」
19.15 「單獨一個見證人不能起來指證一個人有什麼愆尤或什麼罪，就是說不能指證他所犯的任何罪，總要憑著兩個見證人的口，或三個見證人的口，罪案才能成立。
19.16 若有一個強暴的見證人起來指責一個人，作證控訴他橫逆不道，
19.17 那麼，彼此爭訟的這兩個人就要站在永恆主面前，在當日做祭司做審判官者面前。
19.18 審判官要仔細查究；如果那見證人是個假的見證人作假見證控訴他的族弟兄，
19.19 那麼你們就要照他所圖謀要待族弟兄的去待他；這樣，你就把那壞事從你中間肅清了。
19.20 其餘的人聽見，就會懼怕，再也不敢在你中間行這樣的壞事了。
19.21 你的眼不可顧惜他；要以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳。」
20.1 「你出去對你仇敵爭戰的時候，看見馬匹，車輛，人民，比你大，你不要怕他們；因為是永恆主你的上帝，那領你從埃及地上來的，與你同在。
20.2 你們將近上戰場的時候，祭司要走近前去，向人民講話，
20.3 對他們說：『以色列阿，聽吧；今天你們將近要對仇敵爭戰，可不要膽怯；不要懼怕，不要慌張，不要因他們而驚恐；
20.4 因為是永恆主你們的上帝，他在和你們同去，為你們同仇敵交戰，來拯救你們。』
20.5 官吏也要對人民講話說：『有什麼人建造房屋，還沒有行奉獻禮的？他可以回家去，恐怕他死在戰場上，而別人去奉獻。
20.6 有什麼人栽種葡萄園，還沒有開始享用其果子的？他可以回家去，恐怕他死在戰場上，而別人去開始享用。
20.7 有什麼人聘定了妻，還沒迎娶的？他可以回家去，恐怕他死在戰場上，而別人去娶她。』
20.8 官吏要對人民講話說：『有什麼人懼怕膽怯的？他可以回家去，免得他使他的族弟兄喪膽，像他那樣喪膽。』
20.9 官吏向人民講完了話，軍隊的首長就受派，做人民的首領。
20.10 「你臨近一座城，要攻擊它的時候，要向那城宣告和平的話。
20.11 他若將和平的話答覆你，給你開門，那麼，城裡所有的人民，就都要給你做苦工，服事你。
20.12 他若不肯同你講和，反要同你作戰，你就圍困那城。
20.13 永恆主你的上帝把城交在你手中的時候，你要用刀擊殺城裡所有的男丁。
20.14 只有婦女，幼小，牲口，和城裡一切所有的，就是被掠之物，你卻可以劫為己有；把你的仇敵被掠之物，就是永恆主你的上帝所賜給你的，你都可以吃。
20.15 離你很遠的城市，不是這些國的城市的，你都要這樣待它。
20.16 只是永恆主你的上帝所賜給你以為業的這些別族之民的城市中，凡有氣息的，一個你也不要讓活著；
20.17 只要將他們盡行殺滅歸神，將赫人，亞摩利人，迦南人，比利洗人，希未人，耶布斯人，都殺滅淨盡，照永恆主你的上帝所吩咐你的，
20.18 免得他們教導你們去習行一切可厭惡的事，就是他們向自己的神所行的，以致你們犯罪得罪了永恆主你的上帝。
20.19 「你圍困一座城很多日子，向它作戰，要奪取它，不可揮著斧子砍樹木，把城裡的樹木都摧毀掉；你可以吃樹上的果子，卻不可以砍樹。難道田野的樹木是人，能在你面前入圍困範圍內嗎？
20.20 不過你所知道的樹，不是產食物之樹的，那種你倒可以摧毀而砍掉，用來造木柵，攻擊那對你作戰的城，直到把它攻下。
21.1 「在永恆主你的上帝所賜給你去取得的土地上，若發現有被刺死的人，他倒在野外，不知道是誰擊殺的，
21.2 那麼，你的長老和審判官就要出去，量那被刺死的人四圍的城市離那人多遠。
21.3 離那被刺死的人最近的城，那城的長老要取牛群中一隻母牛犢，就是未曾被用來耕種過，未曾負軛拉過東西的。
21.4 那城的長老要把那母牛犢牽下去到一個有活水長流的溪谷，就是未曾被耕種過，末曾被撒過種的，在那裡，就在溪谷間，把那母牛犢的脖子打折了。
21.5 祭司利未的子孫要湊近前，因為永恆主你的上帝是揀選了他們來事奉他，來奉永恆主的名祝福的。一切爭訟一切毆打的事都要憑他們的口所說的來判決。
21.6 離那被刺死的人最近的，那城的眾長老要在溪谷間在脖子被打折的母牛犢以上洗手。
21.7 他們要應聲申明說：『這血我們的手未曾使它流過，我們的眼也未曾看見過。
21.8 永恆主阿，求你赦宥你人民以色列，就是你所贖救的；不要使流無辜血的罪歸在你人民以色列中間；總要使他們流人血的罪得除淨。』
21.9 這樣，你既行了永恆主所看為對的事，你就從你中間把流無辜血的罪肅清了。
21.10 「你出去與仇敵交戰的時候，永恆主你的上帝把他交在你手中，你把他拿為俘虜。
21.11 你看見俘虜中有丰姿俊秀的女子，就戀慕她，要娶她為妻；
21.12 那麼，你就可以領她進你家中；她要剃頭修甲，
21.13 脫去被俘擄時的衣裳，住在你家裡，哀哭她父親和母親一個月的工夫；然後你可以進去找她：你做她的丈夫，她做你的妻子。
21.14 將來你若不喜愛她，就要送她隨意出去，決不可為了銀錢而賣她，也不可當婢女待她，因為你已經玷辱了她。
21.15 「人若有兩個妻子，一個是所愛的，一個是所不愛的；兩個都給他生了兒子：所愛的和所不愛的都生了；但長子卻是出於所不愛的；
21.16 那麼，到要把所有的傳給兒子做產業的日子，他可不要將所愛者的兒子認為長子，排在所不愛者的兒子，就是事實上的長子以上，
21.17 卻要認所不愛者的兒子為長子，將一切所有的分兩分給他，因為這兒子是他強壯時初生子；長子的名分本是他的。
21.18 「人若有倔強悖逆的兒子，不聽從他父親的話或母親的話；他們雖懲罰他，他還是不聽從；
21.19 那麼，他父親和母親就要抓住他，將他帶出去到那地方的城門，他本城的長老那裡，
21.20 對他本城的長老說：『我們這兒子倔強悖逆，不聽從我們的話，是個貪吃好酒的人。』
21.21 他本城的眾人就要扔石頭砍他，砍到死去；這樣，你就把那壞事從你中間肅清了；這樣，全以色列聽見，就懼怕了。
21.22 「人若犯罪，有該死的罪案，他被處死了，你將他掛在示眾木上；
21.23 他的屍體你不可留在示眾木上過夜，總要在當天將他葬埋，因為被掛的人是上帝所咒詛的；這樣，你就不至於使永恆主你的上帝所賜給你以為業的土地蒙不潔。
22.1 「你看見族弟兄的牛，或羊走離了群，你不可掩面不顧，總要把它牽回來給你的族弟兄。
22.2 你的族弟兄若離你不近，或是你不認識他，那麼你就要收到你家中，留在你那裡，等你的族弟兄追尋了，你就還給他。
22.3 對他的驢，你要這樣行，對他的衣裳，你也要這樣行，對你的族弟兄所丟失的任何遺失物你遇見的，都要這樣行；不可掩面不顧。
22.4 你看見族弟兄的驢，或牛跌倒在路上，不可掩面不顧，總要和主人一同幫它起來。
22.5 「婦女不可服用男子的衣物在身上；男子也不可穿婦女的衣裳，因為凡這樣行的人都是永恆主你的上帝所厭惡的。
22.6 「你在路上若碰見鳥窩在你面前，或是在樹上，或是在地上，裡面有雛，或是有蛋，而母鳥伏在雛上，或是在蛋上，你不可連母帶子一同取去；
22.7 總要放母，只可取子；好使你平安順遂，延年益壽。
22.8 「你若建造新房屋，要給你的房頂作低牆；若有人從那裡掉下來，流血的罪就不歸到你的房屋上。
22.9 「不可把兩樣種子種在你的葡萄園裡，免得那全部收成的，你撒種結的籽粒和葡萄園的出產都成聖別而充公。
22.10 你不可用牛和驢合起來犁田。
22.11 不可穿兩樣攙雜的料子，羊毛細麻合制的衣服。
22.12 「在你的遮身物，你用來遮蓋身體之物的四角上，你要作纓絡繸子。
22.13 「人若娶妻，進去找她之後，就不愛她，
22.14 胡亂加以罪狀，發表壞名聲的事毀謗她，說：『我娶了這女子，親近了她，就發現她沒有童貞的憑據』；
22.15 那麼那少女的父親和母親就要把那少女的童貞憑據拿出來，到城門處那城的長老那裡；
22.16 那少女的父親要對長老們說：『我將我的女兒給這人為妻，他竟不愛她；
22.17 胡亂加以罪狀說：「我發現你的女兒沒有童貞的憑據。」其實這就是我女兒的童貞憑據呢。』隨即把那塊衣裳鋪在那城的長老面前。
22.18 那城的長老要把那人拿住，鞭打懲罰他；
22.19 並罰他一百錠銀子，交給那少女，因為他發表壞名聲的事毀謗以色列的一個處女；那女子仍要歸他為妻，盡他一生的日子，他都不能把她打發走。
22.20 但這事如果是真的：少女的童貞憑據並找不著，
22.21 那麼人就要把那少女拉出到他父家門口，她本城的人要拿石頭打她，打到她死去，因為她在以色列中作了醜事，在她父家行了淫亂；這樣，你就把那壞事從你中間肅清了。
22.22 「人若被發和一個有了丈夫的婦人同寢，和那婦人同寢的那人，以及那婦人，他們二人都必須死；這樣，你就把那壞事從以色列中肅清了。
22.23 「若有年少處女已經聘定給人，有人在城裡遇見了她，和她同寢，
22.24 你們就要把他們二人拉出到城門口，拿石頭打，打到他們死去。打那少女呢，是因為她雖在城裡也不喊叫；打那男人呢，是因為他玷辱了他鄰捨的妻子；這樣，你就把那壞事從你中間肅清了。
22.25 「但是那人若在野外遇見了那已聘定給人的少女，就拉住她，和她同寢，那就只有和她同寢的那人須要死。
22.26 對那少女呢，你卻不必拿什麼案辦她；那少女沒有該死的罪；[這案就像一個人起來打鄰捨，殺死了他，以致斃命一樣；]
22.27 因為那人在野外遇見了那已聘定給人的少女，那少女喊叫了，卻沒有人救她。
22.28 「若有人遇見了一個年少處女，是還沒聘定給人的，就抓住她，和她同寢，又被人遇見，
22.29 那麼，和她同寢的那人就要把五十錠銀子給那少女的父親；那少女便要歸那人為妻，因為他已經玷辱了她；盡他一生的日子，他都不能把她打發走。
22.30 「人不可娶他父親續娶的妻子，不可露現他父親的衣邊，而和父親的妻子私通。
23.1 「外腎受擊傷，或下體被割掉的，不可進永恆主的公會。
23.2 私生子不可進永恆主的公會，甚至十代屬他的人也不可進永恆主的公會。
23.3 亞捫人或摩押人不可進永恆主的公會，甚至到第十代也不可進永恆主的公會，永不可進。
23.4 因為你們出了埃及，在路上的時候，他們沒有拿食物和水來迎接你們，又因為他們雇了米所波大米的毗奪人比珥的兒子巴蘭，來和你作對，來咒詛你。
23.5 然而永恆主你的上帝卻不情願聽從巴蘭；永恆主你的上帝使那咒詛變為向你而發的祝福，因為永恆主你的上帝疼愛你。
23.6 盡你一生的日子，你永不可謀求他們的平安興隆的福利。
23.7 「你不可厭惡以東人，因為他是你的宗弟兄；不可厭惡埃及人，因為你在他的地做過寄居者。
23.8 至於寄居在以色列地者所生的子孫，到第三代便可以進永恆主的公會。
23.9 「你出兵紮營攻打仇敵的時候，要謹守自己，避開各樣的壞事。
23.10 你中間若有人夜裡因意外事而不潔淨，就要出到營外，不可進營中。
23.11 向晚時分他要在水中洗澡，日落了才可以再進營中。
23.12 在營外你該有解手的地方，你可以到那裡去出恭。
23.13 你的器械還要有一把鍬；你蹲著出恭以後，可以用來鏟土，轉身將排泄物掩蓋著。
23.14 因為永恆主你的上帝在你營中往來，要援救你，要將仇敵交在你面前；故此你的營要聖潔，不可讓他看見你中間有什麼現露難看的，以致他轉回而離開你。
23.15 「一個奴僕脫了主人的，投奔到你那裡，你不可把他送交他主人。
23.16 他必須在你中間和你同住，在他所看為好的城市，他所選擇的一個地方居住；你不可欺負他。
23.17 「以色列的女子中不可有廟妓，以色列的男子中不可有男性廟娼。
23.18 妓女所得的銀錢和狗倡(即：男倡)所得的代價，你不可帶進永恆主你的上帝的殿來還願，因為這兩樣都是永恆主你的上帝所厭惡的。
23.19 「你借給你的族弟兄，都不可取利息，是糧食利息，或是任何東西的利息借出而生利的。
23.20 借給外族人，你倒可以取利息；但借給你的族弟兄呢，你就不可取利息；好使永恆主你的上帝，在你所要進去取得為業的地，在你手下辦的一切事上，賜福與你。
23.21 「你向永恆主你的上帝許了願，償還不可遲延，因為永恆主你的上帝必定向你追討，你就有罪。
23.22 你若不許願，倒沒有罪。
23.23 你嘴裡所說出的，你要謹慎實行，照你向永恆主你的上帝所自動許的願，就是你口中所應許過的而實行。
23.24 你進你鄰捨的葡萄園，可以隨意吃飽了葡萄，卻不可裝在器皿里。
23.25 你進你鄰捨站著的莊稼，可以用手摘穗子，卻不可動鐮刀去割取你鄰捨站著莊稼。
24.1 「人娶了妻，做了那女人的丈夫以後，若因發現妻子有醜事，以致妻子在他眼中不蒙恩愛，他便給她寫了離婚書交在她手中，打發她離開他的家；
24.2 那婦人離開他家以後，去跟著別人；
24.3 這以後的丈夫也不愛她，也給她寫了離婚書，交在她手中，打發她離開他的家；或者娶她為妻的這以後的丈夫死了；
24.4 那麼，打發她出來的這以前的丈夫就不可在婦人這樣蒙了不潔以後，再娶她為妻，因為這是永恆主面前可厭惡的事；你不可使永恆主你的上帝所賜給你為產業的地蒙受罪污。
24.5 「新娶妻的人不可出去從軍，也不可將任何公務掛在身上，他可以免服公役在家一年，和他所娶的妻子一同歡樂。
24.6 「不可拿人的全盤磨石或是上磨石做當頭，因為那是等於拿人的牲命做當頭。
24.7 「若有人被發現把以色列人中的一個族弟兄拐帶著走了，去當奴才看待，或是把他賣了，那拐帶人的就必須死；這樣，你就把那壞事從你中間肅清了。
24.8 「在關於麻瘋屬災病上，你要謹慎，照祭司利未人所指教你們的一切事極力謹慎遵行；我怎樣吩咐他們，你們就要怎樣遵行。
24.9 你要記得你們出了埃及，在路上的時候，永恆主你的上帝向米利暗所行的事。
24.10 「你借給你的鄰捨，不拘所借出的是什麼，你總不可進他家去拿取他的抵押品。
24.11 你要站在外面，讓那向你借的人把抵押品拿出來給你。
24.12 他若是個貧困人，你不可留他的抵押品而去睡覺。
24.13 日落的時候，你總要把抵押品還給他，讓他蓋著自己的外衣睡覺，他就給你祝福；這在永恆主你的上帝面前就算為你的仁義了。
24.14 困苦貧窮的雇工，無論是你的族弟兄，或是寄居在你的地你的城內的，你都不可欺壓他。
24.15 你要當天發給他工價，不可等到日落才給他——因為他貧困，他心直掛念著那工錢——恐怕他呼求永恆主而控告你，你就有了罪。
24.16 「父親不可因兒子的緣故而被處死，兒女也不可因父親的緣故而被處死：各人只要各因自己的罪而被處死。
24.17 「你不可向寄居的和孤兒屈枉正直，也不可拿寡婦的衣裳作當頭。
24.18 要記得你在埃及做過奴隸，永恆主你的上帝將你從那裡贖救出來；所以我吩咐你要遵行這話。
24.19 「你在田地裡收割莊稼，若把一捆遺漏在田間，不可再回去拿；那要給寄居的和孤兒寡婦；好使永恆主你的上帝在你手裡作的一切事上賜福與你。
24.20 你打橄欖樹以後，枝子不可再查看；那要給寄居的和孤兒寡婦。
24.21 你割取葡萄園的葡萄以後，所剩下的不可再摘盡了；那要給寄居的和孤兒寡婦。
24.22 要記得你在埃及地做過奴隸；所以我吩咐你要遵行這話。
25.1 「人與人之間若有爭訟的事上審判廳，官府審判他們，定有理的無罪，定無理的有罪；
25.2 那無理的應該受責打，那麼審判官就要叫他伏在地上，按著他的罪，照數目使他當面受責打。
25.3 只可打他四十下，不可加多；若加打他，多過這數目，恐怕你的族弟兄就在你面前被輕慢了。
25.4 「牛踹谷時，你不可籠住它的嘴。
25.5 「弟兄們住在一起，他們中間若死了一個，沒有兒子，死者的妻不可出嫁外人；她丈夫的兄弟要向她盡做丈夫的兄弟的本分，娶她為妻，進去找她。
25.6 她所生的長子要立起來，接替那死去的兄弟的名分，免得他兄弟的名從以色列中被塗抹。
25.7 那人若不願意娶她兄弟的妻，他兄弟的妻就要上城門長老們那裡說：『我丈夫的兄弟不肯在以色列中為他兄弟立名，不情願向我盡做丈夫的兄弟的本分。』
25.8 那麼他本城的長老就要把那人叫來，對他講話；他若立定主意說：『我不樂意娶她』；
25.9 那麼他兄弟的妻就要當著長老們眼前湊上前到那人跟前，從他腳上脫去了鞋，吐唾沫在他臉上，應時說：『那不為他兄弟建立家室的，人都要這樣待他。』
25.10 這樣，那人在以色列中便要名為『鞋被脫掉者的家』。
25.11 「人在一起彼此爭鬥，若其中一人的妻子走近前來，要援救她丈夫脫離那擊打他者的手，便伸手抓住那人的下體，
25.12 那麼你就要砍斷那婦人的手掌；你的眼不可顧惜。
25.13 「你提包里不可有一種法碼，又另有一種法碼，一大一小。
25.14 你家裡不可有一種升鬥，又另有一種升鬥(原文：伊法)，一大一小。
25.15 你要有足重公道的法碼；有足重公道的升鬥(原文：伊法)，好使你在永恆主你的上帝所賜給你的土地，得享長壽。
25.16 因為凡行這些事的，凡行不公道事的人，都是永恆主你的上帝所厭惡的。
25.17 「你要記得你們出了埃及，在路上的時候，亞瑪力人向你所行的；
25.18 他怎樣在路上遇見了你，你疲乏困倦的時候，他怎樣截擊你的盡後隊，擊打你後面所有支離破碎的人，也不敬畏上帝。
25.19 所以將來永恆主你的上帝使你得享平靜，在永恆主你的上帝所賜給你去取得為基業的地，脫離了你四圍一切的仇敵，那時你務要將亞瑪力這名號從天下塗抹掉：不可忘記。
26.1 將來你進了永恆主你的上帝所賜給你去取得為基業而居住的地，
26.2 你就要將土地上各種初熟的果實就是從永恆主你的上帝所賜給你的地收進來的，取些來，放在筐子里，往永恆主你的上帝所要選擇做他名之居所的地方，
26.3 去見當日做祭司的，對他說：『我今日向永恆主你的上帝明認我已經來到永恆主向我們列祖起誓應許給我們的地。』
26.4 祭司就從你手裡把筐子拿去，放在永恆主你的上帝的祭壇前。
26.5 你要在永恆主你的上帝面前應聲地說：『我的祖宗原是個飄泊流亡的亞蘭人；他下到埃及，寄居在那麼，人數稀少；在那裡竟成了一國，又大又強盛，人數又多。
26.6 埃及人惡待我們，苦害我們，將很難作苦工加在我們身上。
26.7 於是我們向永恆主我們列祖的上帝哀叫，永恆主聽了我們的聲音，看見我們所受的困苦，患難，和壓迫；
26.8 永恆主就用大力的手和伸出的膀臂，行了大大驚人的事和神跡奇事，將我們從埃及領出來，
26.9 將我們領進這地方，把這地賜給我們，這流奶與蜜之地。
26.10 現在你看，永恆主阿，我把你所賜給我的土地上初熟的果實帶了來。』隨後你要把筐子放在永恆主你的上帝面前，在永恆主你的上帝面前敬拜。
26.11 你要因永恆主你的上帝所賜給你和你家的一切福分而歡樂，你和利未人，以及在你中間的寄居者，都要歡樂。
26.12 「每第三年，就是十分之一奉獻的年，你獻完了你的土產的十分之一，給了利未人，寄居者，和孤兒寡婦，讓他們在你城內吃得飽足，
26.13 你就要在永恆主你的上帝面前說：『我已經把聖物從家裡肅清了，我並且給了利未人，寄居者，和孤兒寡婦，都照你所吩咐我的一切誡命；你的誡命我都沒有越犯過，也沒有忘記掉。
26.14 我沒有在居守喪時候吃這聖物，也沒有不潔淨時候肅清它，又沒有把它做死人的用處：我聽從了永恆主我的上帝的聲音，都照你所吩咐我的行了。
26.15 求你從天上你的聖居所垂看，賜福與你的人民以色列和你所賜給我們的土地，流奶與蜜之地，照你向我們列祖所起誓應許的。』
26.16 「永恆主你的上帝今日吩咐你遵行這些律例典章，所以你要全心全意地謹慎遵行。
26.17 你今日使永恆主宣言他是你的上帝，你要行他的道路，謹守他的律例誡命和典章，聽他的聲音。
26.18 永恆主今日也使你宣言你是屬於他，做他自己所有的子民，照他對你所說過的，你要謹守他的一切誡命，
26.19 他也要使你很高超，勝過他所造的列國，使你得稱贊得美名和榮華，並使你做聖別的子民，屬於永恆主你的上帝，照他所說過的。」
27.1 摩西和以色列的長老們吩咐人民說：「你們要遵守我今日所吩咐你們的一切誡命。
27.2 將來你們過約但河，到了永恆主你的上帝所賜給你的地那一天，你要立起幾塊大石頭，墁上石灰。
27.3 你過去以後，要把這律法的一切話寫在那上頭，好使你進永恆主你的上帝所賜給你的地，流奶與蜜之地，正如永恆主你列祖的上帝對你所應許過的。
27.4 將來你們過了約但河，就要在以巴路山上，照我今日所吩咐你們的，把這些石頭立起來，墁上石灰。
27.5 在那裡你要為永恆主你的上帝築一座祭壇；在石頭上你不可動鐵器。
27.6 你要用沒有鑿過的整塊石頭為永恆主你的上帝築祭壇；在祭壇上向永恆主你的上帝獻上燔祭；
27.7 也宰獻平安祭，在那裡吃，在永恆主你的上帝面前歡樂。
27.8 你要將這律法的一切話寫在石頭上，很仔細地寫得清清楚楚。」
27.9 摩西和祭司利未人告訴以色列眾人說：「以色列阿，你要默默靜聽；今天這日子你已成為永恆主你的上帝的人民了。
27.10 所以你要聽從永恆主你的上帝的聲音，遵行他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的。」
27.11 當那一天摩西吩咐人民說：
27.12 「你們過了約但河，以下這些支派的人，西緬，利未，猶大，以薩迦，約瑟，便雅憫，要站在基利心山上給人民祝福；
27.13 以下這些支派的人，如便，迦得，亞設，西布倫，但，拿弗他利，要站在以巴路山上說咒詛的話。
27.14 利未人要向以色列眾人高聲應對地說：
27.15 「『造永恆主所厭惡，匠人的手所作的雕像或鑄像，暗中立著的，那人必受咒詛』；眾民都要答應說：『阿們。』
27.16 「『輕慢父親或母親的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.17 「『挪移鄰捨地界的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.18 「『使瞎子在路走錯的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.19 「『對寄居者和孤兒寡婦屈枉正直的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.20 「『和父親續娶的妻子同寢的，必受咒詛，因為他露現父親的衣邊』；眾民都要說：『阿們。』
27.21 「『和任何種牲口同寢的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.22 「『和自己的姐妹，無論是異母同父，或異父同母的姐妹同寢的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.23 「『和岳母同寢的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.24 「『暗中擊殺鄰捨的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.25 「『受賄賂擊殺人，流無辜之血的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
27.26 「『不堅信這律法的話而遵行的，必受咒詛』；眾民都要說：『阿們。』
28.1 「將來你若留心聽永恆主你的上帝的聲音，謹慎遵行他的一切誡命，就是我今日所吩咐你的，永恆主你的上帝就必使你很高超，勝過地上的列國。
28.2 你若聽永恆主你的上帝的聲音，以下這一切福就必臨到你，把你趕上。
28.3 在城裡你必蒙賜福，在田間你必蒙賜福。
28.4 你腹中的果子，你土地上的果實，你牲口所下的(原文：的果實)，你幼小的和肥嫩的羊，必都蒙賜福。
28.5 你的筐子和你的摶面盆也必蒙賜福。
28.6 你進來必蒙賜福，你出去也必蒙賜福。
28.7 「永恆主必使你的仇敵，那起來攻打你的，在你面前被擊敗；他們從一條路出來攻打你，必由七條路從你面前逃跑。
28.8 在你的倉房裡，和你下手辦的一切事上，永恆主必命令福氣隨著你；在永恆主你的上帝所賜給你的地上，他必賜福與你。
28.9 如果你謹守永恆主你的上帝的誡命，行他的道路，永恆主就必立你為屬他的聖民，照他向你所起誓過的。
28.10 地上萬族之民，見你稱為歸於永恆主名下，就必懼怕你。
28.11 在永恆主向你列祖起誓應許給你的土地，永恆主必使你腹中的果子，你牲口所下的，和你土地上的果實，都昌盛有餘。
28.12 永恆主必為你開他的寶庫，為你開天，按時節把你地上所需要的雨水賜下來，賜福與你在你手裡作的一切事；你必借給許多國的人，卻不必向人借貸。
28.13 永恆主必使你做頭不做尾，但居上不居下，如果你聽從永恆主你的上帝的誡命，就是我今日所吩咐你的，謹慎遵行，
28.14 不偏離我今日所吩咐你們的一切話，而偏右偏左，去隨從別的神，而事奉他們，就必如此。
28.15 「但將來你若不聽永恆主你的上帝的聲音，而謹慎遵行他一切的誡命律例，就是我今日所吩咐你的，以下這一切咒詛就必臨到你，把你趕你。
28.16 在城裡你必受咒詛，在田間你必受咒詛。
28.17 你的筐子和你的摶面盆必受咒詛。
28.18 你腹中的果子，你土地上的果實，你幼小的牛和肥嫩的羊，必都受咒詛。
28.19 你進來必受咒詛，你出去也受咒詛。
28.20 「永恆主必在你所作的，你下手辦的一切事上，打發咒詛紛亂挫折臨到你身上，直到你消滅，迅速地滅亡，都因你行為之敗壞，就是你離棄了我的緣故。
28.21 永恆主必使瘟疫貼在你身上，直到他將你從所要進去取得為業的土地上滅盡了。
28.22 永恆主必用癆病，熱病，炎症，惡性熱病，乾旱(原文：刀劍)，旱風，霉爛，擊打你；它們必追趕你，直到你滅亡。
28.23 你頭上的天必變為銅，你腳下的地必變為鐵。
28.24 永恆主必將飛塵砂土代替你地上所需要的兩水；塵土必從天上下到你身上，直到你消滅。
28.25 「永恆主必使你在仇敵面前被擊敗；你從一條路出去攻打他們，必由七條路，從他們面前逃跑；你竟要成為地上萬國所引為令人不寒而慄的例子。
28.26 你的屍體必給空中的飛鳥和地上的野獸做食物，也沒有人給哄走。
28.27 永恆主必用埃及人的瘡，和鼠疫皰，牛皮癬，疥，擊打你，是你不能得醫治的。
28.28 永恆主必用癲狂眼瞎心神恐慌擊打你；
28.29 你中午必摸來摸去，好像瞎子在墨黑中摸來摸去一樣；你不能使你所行的順利；只能日日不斷地受欺壓搶奪，也沒有人拯救。
28.30 你聘定了妻，別人必強姦她；你建造房屋，也不得住在裡面；你栽種葡萄園，也不能開始享用它的果子。
28.31 你的牛在你眼前被屠宰了，你卻不能吃它；你的驢從你面前被搶奪了，卻不得歸還給你；你的羊歸給了仇敵，也沒有人拯救你。
28.32 你的兒女給了別族之民，你親眼看著；終日渴望他們，以至失明；你手也沒有能力作什麼。
28.33 你土地上的果實，你勞碌得來的，你不認識的族民必吃盡它；你只是日日不斷地受欺壓受壓制；
28.34 以致你因中所見，因你所要看到的事，而瘋狂。
28.35 永恆主必在你膝上腿上用毒瘡擊打你，是不能醫治的；從你腳掌到頭頂，漫處都是。
28.36 「永恆主必將你和你所立來管你的王領到你和你列祖素來不認識的國去；在那裡你必事奉別的神，是木頭石頭的。
28.37 在永恆主所要領你到的列族之民中，你必成了令人驚骸，令人談笑譏刺的對象。
28.38 你帶出到田間的種子雖多，收進來的卻少，因為蝗蟲要把它嘬盡了。
28.39 你栽種修理葡萄園，卻不得收葡萄，也不得喝葡萄酒，因為蟲子要把它吃了。
28.40 在你全境內，你必有橄欖樹，卻沒有油抹身，因為你的橄欖都未熟就脫落了。
28.41 你必生兒養女，卻不算是你的，因為都要被擄去。
28.42 你所有的樹木和你土地上的果實，飛蝗全要取得它。
28.43 在你中間的寄居者必漸漸上升，比你高了又高，你卻要漸漸下降，低了又低。
28.44 他必借給你，你卻不能借給他；他必做頭，你必做尾。
28.45 這一切咒詛必臨到你，必追趕你，把你趕上，直到你消滅，因為你不聽永恆主你的上帝的聲音，而遵守他的誡命律例，就是他所吩咐你的。
28.46 這些咒詛必在你身上成為異跡奇事，就是在你苗裔身上，也必如此，直到永遠。
28.47 「因為你不為了樣樣富足的緣故而以歡樂高興的心事奉永恆主你的上帝，
28.48 故此你必在飢餓乾渴，赤身露體，樣樣缺乏之中去服事永恆主所打發來攻擊你的仇敵；他必用鐵軛加在你脖子上，直到將你消滅。
28.49 永恆主必從遠方，從地盡邊把一國的人帶來像兀鷹突飛猛攫來攻擊你。這一國說的話你不曉得聽，
28.50 這一國的人鐵面無情，不顧老年人的情面，也不恩待青年人。
28.51 他必將你牲口所下的，和你土地上的果實吃了，直到將你消滅；連五穀，新酒，新油，幼小的牛，肥嫩的羊，都不給你剩下，直到使你滅亡為止。
28.52 他必將你圍困在你各城內，直到你所倚靠高大堅固的城牆在你遍地都被攻下；他必將你圍困在你各城(或譯：城門)內。
28.53 你的仇敵窘迫你，你在被圍困被窘迫時，必吃你腹中的果子，就是永恆主你的上帝所賜給你的兒女的肉。
28.54 你中間柔弱而極嬌嫩的人必惡眉惡眼斜視著他弟兄，和他懷中的妻，跟他所剩下的兒女；
28.55 甚至在你的仇敵窘迫你，而你在各城內被圍困被窘迫時，他所要吃的兒女的肉，他也不肯分一點給他的親人，因為他一無所剩。
28.56 你中間柔弱嬌養的婦人素來因嬌養柔弱未曾試把腳掌踏地的，必惡眉惡眼斜視著她懷中的丈夫和她的兒女；
28.57 連從她兩腿間出的胞衣和她所要生的兒女，在你的仇敵把你窘迫在你各城內，而你在被圍困窘迫時，她因樣樣缺乏，也必將胞衣和生兒暗暗地吃掉。
28.58 「倘若你不謹慎遵行寫在這書上的這律法之一切話，不敬畏這榮耀而可畏懼的名：『耶和華你的上帝』，
28.59 那麼，永恆主就必使你所受的疫災，和你苗裔所受的疫災非常怪異，就是大而長期的疫災，惡而長期的病症。
28.60 他必使你所懼怕的埃及各樣疾病都再襲擊你，纏著你。
28.61 連各樣病症，各樣疫災，不寫在『這律法』書上的，永恆主也必將它降在你身上，直到你消滅。
28.62 你們先前雖像天上的星那麼多，現在剩下的，人數稀少了，因為你不聽永恆主你的上帝的聲音。
28.63 先前永恆主怎樣喜悅你們，使你們得好處，人數增多，將來永恆主也必怎樣喜悅使你們滅亡，使你們消滅；你們必從所要進去取得的土地上被扯走。
28.64 永恆主必使你分散於萬族之民中，從地這邊到地那邊；在那裡你必事奉別的神，是你和你列祖素來不認識的，木頭石頭的神。
28.65 在這些國中，你不能得安然，也沒有給你腳掌停息的地方；永恆主卻要使你在那裡心中發顫，眼目失明，精神消損。
28.66 你的性命在你面前懸而無定；你晝夜恐懼，對自己的性命，都不敢自信。
28.67 因你心裡所恐懼的事，和你眼中所看見的景況，早晨你必說：『巴不得到晚上才好呢！』晚上你必說：『巴不得到早晨才好呢！』
28.68 永恆主必用船將你送回埃及去，所走的路，是我曾對你說過你永不會再見的；在那裡你必賣身給你的仇敵做奴隸婢女，卻沒有人買。」
29.1 這些話是盟約的話；這約是永恆主吩咐摩西在摩押地同以色列人立的，是在他同他們於何烈山所立的約之外的。
29.2 摩西把以色列眾人召了來，對他們說：「永恆主在埃及地當你們眼前向法老和他的眾臣僕跟他的全國所行的一切事，你們都看見了，
29.3 就是你親眼見過的大試驗，和神跡，跟那些大奇事；
29.4 但是到今日永恆主還沒有給你們能明白的心，能看見的眼，能聽見的耳。
29.5 我領你們在曠野四十年；你們身上的衣服並沒有破掉，你腳上的鞋也沒有壞掉；
29.6 飯你們沒有吃，清酒濃酒你們沒有喝：都是要使你們知道我永恆主乃是你們的上帝。
29.7 你們來到這地方，希實本王西宏，和巴珊王噩出來，上陣對我們接戰，我們擊敗了他們，
29.8 取了他們的地，給如便人迦得人和瑪拿西人的半族派為產業。
29.9 所以你們要謹慎遵行『這約』的話，好使你們所行的凡事亨通。
29.10 「今日你們眾人都在永恆主你們的上帝面前站立著：你們的族長(或譯：你們的首領你們的族派)，長老，官吏，以色列所有的男丁，
29.11 你們的小孩，妻子，和你營中的寄居者，連給你撿柴的，帶給你打水的，都站立著，
29.12 要進一步去守永恆主你的上帝的約，他所宣誓的約就是永恆主你的上帝今日同你所立的約；
29.13 好使他今日可以立你做他的子民，而他也可以做你的上帝，照他對你所應許過的，照他向你列祖亞伯拉罕，以撒，雅各，所起誓過的。
29.14 「我不單同你們立這約，宣這誓；
29.15 也同今日和我們在這裡站在永恆主我們的上帝面前的，以及今日不和我們在這裡的人，立約宣誓。
29.16 你們自己深知我們怎樣住過埃及地，怎樣經過你們所經過的列國中；
29.17 你們也看見過他們中間那些可憎之像，那些木石金銀的偶像。
29.18 我同你們立約宣誓，是恐怕你們中間有人，或男人或女人，或家族或族派，今日心裡偏離了永恆主我們的上帝，去事奉那些國的神；又恐怕你們中間有惡根，結出毒菜和苦董為果實來，
29.19 聽見這咒詛的話，就心裡自己慶幸(原文：祝福)說：『我雖依著頑強之心而行，而把得澆灌的和乾旱的都掃滅掉(或譯：要飲酖止渴)，還是可得平安。』
29.20 但是永恆主必不情願赦免這種人，永恆主的怒氣和妒憤反而要向這種人冒煙(傳統：睡覺)，而這書上所寫的這一切咒詛就都要伏在那人身上；永恆主又要將他的名從天下塗抹掉。
29.21 永恆主必照寫在『這律法』書上之約的一切咒詛，將他從以色列眾族派中分別出來，使他受禍。
29.22 「後代的人，你們以後興起來的子孫，和從遠方來的外族人，看見這地所受的疫災，和永恆主用來擊打這地的病症，
29.23 又看見遍地有硫磺，有鹽滷，有火跡，沒有播種，沒有生產，連草都不長，好像所多瑪，蛾摩拉，押瑪，洗扁傾覆的景象，就是永恆主在怒氣怒火中所傾覆的，
29.24 這些看見的人，和萬國人必都說：『永恆主為什麼這樣辦此地呢？這樣大的烈怒是什麼意思呢？』
29.25 那麼人就必說：『是因為這地的人背棄了永恆主他們列祖的上帝的約，背棄了上帝在領他們出埃及時與他們所立的約，
29.26 去事奉敬拜別的神；這些神是他們素來不認識的，是永恆主所沒有分給他們去敬拜的；
29.27 因此永恆主向這地發怒，將這書上所寫的一切咒詛都帶到這地來；
29.28 而永恆主在怒氣烈怒中，在大震怒中，就把他們從他們的土地上拔出來，給丟在別的地上，像今日一樣。』
29.29 機密之事是屬於永恆主我們的上帝的，惟有顯露之事，是永遠屬於我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話。
30.1 「將來這些事，我所擺在你面前的祝福與咒詛，臨到你身上以後，你在永恆主你的上帝所放逐你到的列國中，你心裡若回想起這些事，
30.2 你和你子孫若全心全意歸向永恆主你的上帝，聽他的聲音，照我今日所吩咐你的一切話，
30.3 那麼永恆主你的上帝就必使你恢復故業，就必憐憫你，將你從永恆主你的上帝分散你到的萬族之民中再招集回來。
30.4 你被趕散的人就使在天邊，永恆主你的上帝也必從那裡將你招集回來，從那裡將你帶來。
30.5 永恆主你的上帝必領你進你列祖所取得的地，使你取得它；他必使你得好處，人數增多，勝過你列祖。
30.6 永恆主你的上帝必給你的心和你後裔的心行割禮，使你全心全意愛永恆主你的上帝，使你得以活著，
30.7 那麼永恆主你的上帝就必將這一切咒詛加在你仇敵和恨惡你逼迫你的人身上。
30.8 至於你本身呢，你卻要聽永恆主的聲音，遵行他的一切誡命，就是我今日所吩咐你的。
30.9 你若聽永恆主你的上帝的聲音，謹守寫在『這律法』書上的誡命律例，又全心全意歸向永恆主你的上帝，那麼永恆主就必使你手裡作的一切事，你腹中的果子，你牲口所下的(原文：的果實)，和你土地上的果實，都昌盛有餘；因為永恆主必再喜悅你，使你得好處，像他從前喜悅你列祖一樣。
30.10 見申30:9
30.11 「因為我今日所吩咐你的這誡命，於你並不太奇難，也不離你太遠。
30.12 不是在天上，以致你不得不說：『誰替我們上天去給我們取下來，讓我們聽而遵行呢？』
30.13 也不是在海外，以致你不得不說：『誰替我們過海，去給我們取過來，讓我們聽而遵行呢？』
30.14 這話卻離你很近，就在你口中，就在你心中，使你可以遵行。
30.15 「看哪，我今日將活與福氣，死與災禍，都擺在你面前。
30.16 你若聽從永恆主你的上帝的誡命，就是我今日所吩咐你的，而愛永恆主你的上帝，行他的道路，謹守他的誡命，律例，典章，你就可以活著，人數增多，永恆主你的上帝就必在你所要進去取得為業的地上賜福與你。
30.17 倘若你的心偏離，不肯聽從，反而被勾引，去敬拜事奉別的神，
30.18 那麼我今日就鄭重地告訴你們，你們必定滅亡，在你過約但河，進去取得為業的土地，你們必不能延年益壽。
30.19 我今日呼天喚地來警告你們，我將活與死，祝福與咒詛，都擺在你面前；你務要揀選『活』，使你和你後裔得以活著，
30.20 而愛永恆主你的上帝，聽他的聲音，緊依附著他，因為那就是你的『活』，你的長壽；這樣你就可以在永恆主向你列祖亞伯拉罕以撒雅各起誓應許給他們的土地長久居住。」
31.1 摩西繼續把以下這些話告訴以色列眾人，
31.2 對他們說(原文：摩西向去以色列眾人講完了這些話，就對他們說)：「我今日一百二十歲了，再也不能照常出入了；永恆主也曾對我說：『你必不得過這約但河。』
31.3 是永恆主你的上帝他要在你前面過去，他要從你面前消滅這些國的人，使你去取得他們的地；是約書亞要在你前面過去，照永恆主所說過的。
31.4 永恆主必辦他們，如同從前辦他所消滅的亞摩利人兩個王西宏跟噩，以及他們的國一樣。
31.5 永恆主必將他們交在你們面前，你們要照我所吩咐你們的一切命令去處置他們。
31.6 你們要剛強壯膽；不要懼怕，不要因他們而驚恐，因為是永恆主你的上帝他與你同走；他必不放開你，不丟棄你。」
31.7 摩西把約書亞召了來，在以色列眾人眼前對他說：「你要剛強壯膽，因為是你要(原文：和這人民同進)領這人民進永恆主向他們列祖起誓給予他們的地，是你要使他們承受那地為業的。
31.8 是永恆主他在你前面領路，他與你同在；他必不放開你，不丟棄你；你不要懼怕，不要驚慌。」
31.9 摩西把這律法寫下來，交給抬永恆主約櫃的祭司，利未子孫，和以色列眾長老。
31.10 摩西吩咐他們說：「每七年底末一年，在豁免年底制定節期，住棚節時候，
31.11 以色列眾人來到永恆主你的上帝所選擇的地方朝見他，那時你要當著以色列眾人面前將這律法誦讀給他們聽。
31.12 你要聚集人民，男女幼小，和你城內的寄居者，叫他們聽，叫他們學習敬畏永恆主你們的上帝，謹慎遵行『這律法』的一切話，
31.13 也叫他們那些未曾明曉這律法的兒女得以聽，盡你們在過約但河去取得為業的土地上活著的日子，得以學習敬畏永恆主你們的上帝。」
31.14 永恆主對摩西說：「看吧，你死的日期臨近了；你要把約書亞召來；你們二人要站在會棚里，我好授職與他。」於是摩西和約書亞去站在會棚里。
31.15 永恆主在會棚里雲柱中顯現，雲柱停在會棚出入處以上。
31.16 永恆主對摩西說：「看吧，你將要跟你列祖一同長眠了；這人民必起來，在他們所要去的地上，在那地的人中間，變節去服事(原文：行邪淫)外族人的神，離棄我，違背我的約，就是我同他們立的。
31.17 當那日子，我必向他們發怒，撇棄他們，掩面不顧他們，以致他們被吞滅，並有許多災禍患難找到他們身上去。當那日他們必說：『這些災禍找到我們身上來，豈不是因我們的上帝不在我們中間嗎？』
31.18 當那日子，因他們偏向別的神而行的一切壞事，我必定掩面不顧他們。
31.19 現在你們要寫出以下這首歌來，教導以色列人，使他們口誦，好讓這首歌為我見證指責以色人的不對。
31.20 因為我將他們領進了我向他們列祖起誓應許的土地，流奶與蜜之地，以後，他們吃得飽足，發胖起來，就會偏向別的神，去事奉他們，而藐視我，違背我的約。
31.21 趕到許多災禍患難找到他們身上去的時候，這首歌，就可以當面作證控訴他們，因為這首歌必不至於被忘掉，而不在他們後裔口中傳誦著；其實我還未領他們進我所起誓應許之地以先，他們今日心裡所作的計畫我都知道了。」
31.22 當那一天摩西就寫了以下這首歌，教導以色列人。
31.23 永恆主授職與嫩的兒子約書亞說：「你要剛強壯膽，因為是你要領以色列人進我向他們起誓應許的地，是我要和你同在。」
31.24 摩西將『這律法』的話在書上寫完了；寫到盡末了，
31.25 摩西就吩咐抬永恆主約櫃的利未人說：
31.26 「你們要將『這律法』書放在永恆主你們的上帝的約櫃旁，好讓它在那裡做見證指責你們的不對。
31.27 因為我深知你們的悖逆，你們的脖子硬；看哪，我今日還活著，和你們同在，你們尚且悖逆永恆主，何況我死後呢？
31.28 你們要把你們族派中的眾長老和官吏都召集來到我面前，我好把這些話都講給他們聽，並且呼天喚地來警告他們。
31.29 我知道我死了以後，你們一定會全然敗壞，偏離我所吩咐你們走的道路，行永恆主眼中所看為壞的事，將你們手所作的去惹他發怒，那麼日後就必有災禍臨到你們身上來。」
31.30 摩西將以下這一首歌的話誦讀到盡末了給以色列全體大眾聽：
32.1 「諸天哪，側耳聽吧，我要講話；願地也聽我口中所說的。
32.2 願我的『心得』滴瀝如雨水，願我說的話溜落像甘露，如同細雨在嫩草上，如同甘霖在菜蔬中。
32.3 我要宣告永恆主耶和華的名：你們要將至大歸於我們的上帝。
32.4 「那磐石，他的作為完全；他所行的都是公正；他是可信可靠的上帝，無不公道，又公義，又正直。
32.5 不是他兒女的以敗壞行為對待他；嘿！滿有弊病，乖僻彎曲的一代！
32.6 愚昧無知的人民哪，你們這樣報答永恆主嗎？他豈不是你的父，那製作你的嗎？是他造你，建立了你。
32.7 「你要追記往古之日，要思念代代之年；問你父親，請他告訴你；問你的長者，請他對你說。
32.8 至高者將地業分給列國，將人類分開，就按神子的數目立了萬族之民的境界。
32.9 但永恆主的分兒就是他的子民；他的業分乃是雅各。
32.10 「永恆主遇見他在曠野之地，在荒地中野獸吼叫的荒野；就環繞他，看顧他像保護眼中的瞳人。
32.11 又如同鷹攪動了巢窩，滑翔到雛鷹那裡，扇展著翅膀，去接取雛鷹，背在兩翼之上。
32.12 照樣，永恆主乃是獨自領導以色列，並無外族人的神同他一起作。
32.13 永恆主使以色列乘駕地之丘，使他得吃(原文：他得以吃)田間的果品；又使他從磐石中咂蜜，從硬碞石中吸油。
32.14 也吃牛奶酪，羊奶子，同羊羔的脂肪，和公綿羊，巴珊種的公牛和公山羊，同頂肥美的麥子；你也喝了血紅的葡萄汁起泡沫的酒。
32.15 「但是你肥胖了，你粗壯了，你肚滿腸肥了！耶書崙肥胖了，就踢跳，背棄了造他的上帝，辱沒救他的磐石。
32.16 他們用外族人的神激了上帝的妒憤，用可厭惡的事惹了他發怒。
32.17 他們獻祭給鬼魔，並不是真神，乃是他們素不認識的神，是近來新興的，是你們列祖所不畏懼的。
32.18 生你的磐石，你不記得，為你受產痛的上帝，你忘掉了。
32.19 「因他的兒女惹了神怒，永恆主看見，就不理睬。
32.20 說：『我必掩面不顧他們，看他們的結局怎樣，因為他們是反覆乖張的一代，心裡沒有忠信的兒女。
32.21 他們呢，以那不是神的激了我的妒憤，以虛無的神惹了我發怒；我呢，也必以那不是子民的激了他們的妒忌，以愚昧的外國人惹他們的憤恨。
32.22 因為我怒氣中有火燒起，直燒到陰間之最低處，把地和地的土產都燒滅掉，連山的根基也燒著了。
32.23 「『我必將災禍加(或譯：掃)在他們身上，把我的箭向他們射盡。
32.24 叫他們被飢荒所嗍乾，被高熱症和苦毒病所吞滅；我必打發野獸的牙齒去咬他們，跟塵土中蛇類的毒素去害他們。
32.25 外頭有刀劍，內室有恐怖，使壯丁和處女，吃奶的同白髮的，盡都喪亡。
32.26 若不是我怕仇敵惹我發怒，我原想著說：『我必將他們割裂成塊，使他們的名號都滅絕於人間』；
32.27 恐怕敵人判斷錯了，恐怕他們說：『是我們的手高舉起來作的，並不是永恆主行了這一切事阿。』
32.28 因為他們是缺乏智謀的國，他們心中毫無聰明。
32.29 只要他們有智慧，就會明白這事，就肯思想他們自己的結局了。
32.30 若不是他們的磐石把他們交付出來(原文：賣)，若不是永恆主把他們送交給我們，我們一人怎能追趕他們千人呢？我們兩個人怎能使他們萬人逃跑呢？
32.31 連我們的仇敵自己也評判：他們的磐石不如我們的磐石。
32.32 因為他們的葡萄樹是所多瑪的葡萄樹傳的，是蛾摩拉的田園出的；他們的葡萄是毒的葡萄，他們那一掛一掛都是苦的。
32.33 他們的酒是大蛇的毒素，是虺蛇猛烈冷酷的毒。
32.34 這不都是積聚在我這裡，密封在我寶庫中，
32.35 要等待伸冤報應的日子，等待他們的腳顛躓的時候嗎？因為他們遭遇災難的日子近了，那準備要臨到他們身上的就要迅速地來臨。
32.36 「因為永恆主見他人民的手力用盡，沒有剩下一人，連受束縛的帶得釋放的都沒剩下，就要為他人民行裁判，憐恤他的僕人，
32.37 說：『他們的神，他們避難於其中的碞石，在哪裡呢？
32.38 那些向來吃他們祭牲的脂肪，喝他們奠祭之酒的神在哪裡呢？讓他們興起來幫助你們吧！願他們護衛你們吧！
32.39 「『如今你們要看，我，惟有我乃是上帝，我以外，並沒有別的神；是我使人死，是我使人活；是我擊傷，也是我醫治；並沒有能從我手中搶救出去的。
32.40 我向天舉手：我，我指著永活的我來起誓：
32.41 我若磨快了我閃亮的刀，我的手若掌握著審判權，我就必將伸冤報復我的敵人，我必報應恨我的人。』
32.42 我必讓我的箭醉飲鮮血，就是被刺死者和俘虜的血；我的刀必吃肉，吃仇敵的長毛頭目。』
32.43 列國阿，跟主的人民一同歡呼吧！因為他要伸他僕人流血的冤，他要將伸冤報復他的敵人，他要給他的土地，他的人民，除罪染。」
32.44 摩西去把這首歌的一切話都誦讀給人民聽，嫩的兒子約書亞也和他在一起。
32.45 摩西把這一切話向以色列眾人誦讀完了，
32.46 就對他們說：「我今日所鄭重警諭你們的一切話，你們都要放在心上，好吩咐你們的子孫謹慎遵行這律法的一切話。
32.47 因為這不是一件空洞洞，不值得你們作的事；這簡直是你們的生命；因著這事，你們在過約但河去取得為業的土地，就可以延年益壽。」
32.48 就在這一天，永恆主就告訴摩西說：
32.49 「你要上這亞巴琳山，尼波山，在耶利哥對面的摩押地，觀看我所賜給以色列人為業產的迦南地。
32.50 你必死在你所上的山，被收殮歸你先族人，像你哥哥亞倫死在何珥山上，被收殮他先族人一樣。
32.51 因為你們在尋的曠野，在加低斯米利巴水的事上，在以色列人中間你們對我不忠實，在以色列人中間你們沒有尊我為聖。
32.52 我所賜給以色列人的地，你可以從對面地方觀看，卻不得進那地。」
33.1 以下這話是神人摩西未死以前給以色列人祝福的話。
33.2 他說：「永恆主從西乃而來，他從西珥發晨光，照耀他們，從巴蘭山射發光輝，帶著萬萬聖者來臨，他右手旁有勇士，
33.3 哦，疼愛眾族人的阿，眾聖者都在你手下；他們都蹲在你腳前，各都領受你的命令。
33.4 摩西將律法告誡我們，作為雅各大眾的基業。
33.5 人民的眾首領，以色列的各族派，一同聚集的時候，永恆主(原文作他)在耶書崙中作王(或譯：他在耶書崙中掌王權)。
33.6 願如便長活著，不至死亡，雖然他的人數稀少。」
33.7 論猶大，是這樣說的：永恆主阿，求你聽猶大的聲音，領他歸他的族人。他曾伸手為這事奮鬥；願你幫助他抵擋敵人。」
33.8 論利未是說：「永恆主阿，你的土明烏陵都在你堅貞之士那裡；你在瑪撒曾試驗他，你對米利巴水的事，曾和他爭論。
33.9 對他自己的父母利未是說：我沒有看見；他的弟兄，他不承認，他的兒女，他不認識；因為利未人遵守你說的話，你的約他們恪守著。
33.10 他們必將你的典章指教雅各，將你的律法指教以色列；他們必使熏祭的香氣升到你面前，把全燔祭放在你的祭壇上。
33.11 永恆主阿，願你賜福與他的資財，悅納他手所作的工；那些起來攻擊他和恨惡他的人，願你擊斷他們的腰，使他們不能再起來。」
33.12 論便雅憫是說：「永恆主所愛的人必在永恆主身邊安然居住；永恆主終日蔽護他，他住在他兩肩之中。(或譯：他的阪坡中間)」
33.13 論約瑟是說：願他的地蒙永恆主賜福，得天上甘露的佳果，以及伏於地底下的淵泉，
33.14 得日頭曬熟的出產佳果，月月所產出的佳果，
33.15 得往古之山的上品，永遠之岡陵的佳果，
33.16 得地和充滿於地上的佳果，和那住刺叢中者的恩悅：願這些福都臨到約瑟頭上，到那在族弟兄中做王子者(或譯：迥別之人)的頭頂上。
33.17 他頭胎的公牛——威嚴屬於它；它的角是野牛的角，用來抵觸萬族之民，對地極也一概抵觸；這角是以法蓮的萬軍，那角是瑪拿西的千軍。」
33.18 論西布倫是說：西布倫哪，你出外可以歡喜；以薩迦阿，你在家可以快樂。
33.19 他們必請萬族之民到山上，在那裡獻正對的祭；因為他們必吸取海裡所充溢的，和砂土中所掩蓋的寶藏。」
33.20 論迦得是說：「那使迦得擴張地界的是當受祝頌的！迦得蹲著像母獅；他撕裂膀臂，連頭頂也撕裂。
33.21 他看上了最好的地段以歸自己，因為在那裡有指揮者的分兒存留著；他和人民的首領一同來，施展永恆主拯救之義氣，同以色列施行永恆主的典章。」
33.22 論但是說：「但是小獅子，從巴珊衝出來。」
33.23 論拿弗他利是說：「拿弗他利阿，你飽受恩悅，滿得永恆主賜福，你要取得基尼烈海與其南方以為業。」
33.24 論亞設是說：「願亞設蒙祝福，勝過眾子，願他是族弟兄中蒙喜悅的；願他蘸腳於油中。
33.25 你的門閂是鐵的是銅的；你的年日怎樣，你的力量(或譯：他)也必怎樣。
33.26 「沒有誰能比得上耶書崙的上帝(或譯：耶書崙哪，沒有誰能比得上上帝的)。他乘駕諸天在幫助你，憑著他的崇高，他駕行雲霄。
33.27 古來長存的上帝是你的居所；他永恆的膀臂支持著你。他把仇敵從你面前攆出，說：『消滅吧』！
33.28 故此以色列安然居住，雅各的水泉在有五穀新酒之地獨流著；其天空也滴瀝下甘露。
33.29 以色列阿，你有福；誰能比得上你這蒙永恆主拯救的人民呢？他是幫助你，的盾牌，是令你得勝昂首，的刀劍。你的仇敵必屈身投降你；你必踐踏他們的背脊。
34.1 摩西從摩押原野上了尼波山，毗斯迦山頂，就是耶利哥的對面。永恆主把基列全地，直到但，
34.2 拿弗他利全地，以法蓮瑪拿西之地，猶大全地，直到西海(即：地中海)，
34.3 南地，和那一片平原，就是棕樹城耶利哥的峽谷，直到瑣珥，都指給他看。
34.4 永恆主對他說：「這就是我曾向亞伯拉罕以撒雅各起誓應許說：『我要給你後裔』的地；我己經使你親眼看到，但你卻不得過去到那裡。」
34.5 於是永恆主的僕人摩西死在那裡，在摩押地，照永恆主所吩咐的。
34.6 永恆主將他埋葬在平谷中，在摩押地，伯毗珥對面；只是到今日也沒有人知道他的葬地在哪裡。
34.7 摩西死的時候，年一百二十歲；他的眼睛沒有昏花，精力沒有衰退。
34.8 以色列人在摩押原野為摩西哀哭了三十天，然後為摩西居喪哀哭的日子才完結。
34.9 嫩的兒子約書亞，因為摩西曾經按手在他頭上，就被才智的靈充滿著，以色列人便聽從他，照永恆主所吩咐摩西的去行。
34.10 以後在以色列中再沒有興起神言人像摩西的；他乃是永恆主面對面的知交。
34.11 論到永恆主打發他在埃及地向法老和他的一切臣僕，跟他的全國，去行的各樣神跡奇事，
34.12 論到摩西在以色列眾人眼前所顯一切大有能力的手，所行一切驚人而偉大的事，沒有神言人能比得上摩西。
