1.1 當亞哈隨魯的日子——這是那位從印度到古實統治一百二十七省的亞哈隨魯——
1.2 當那些日子，亞哈隨魯王在書珊宮堡登了國位；
1.3 他執政第三年，曾為他的眾官長和臣僕擺設了筵席；有波斯和瑪代的權貴各省最顯達的人與官長，在他面前；
1.4 他把他光榮之國的豐富和他宏大威儀之華貴給他們看了許多日子，共有一百八十天。
1.5 這些日子滿了，王又為所有在書珊宮堡的眾民，無論尊大卑小，在王宮花園的院子擺設了筵席七天。
1.6 有白色綿織的幔子，藍紫色的帷子，用細麻繩子紫紅色繩子，在銀竿(或譯：環)上，和白玉石柱上系起來；有金銀的床榻擺在斑岩白玉石螺鈿黑玉石的鋪石處。
1.7 賜飲是用金器皿；器皿和器皿也各不同；御酒很多，按照王的大手面而賜飲。
1.8 喝酒都照定例，沒有勉強人的；因為王對他宮中的一切臣宰曾立下規矩：人人都要隨己意而行。
1.9 王后瓦實提也在亞哈隨魯王御殿中為婦女們擺設了筵席。
1.10 第七天亞哈隨魯王因酒而心裡高興，就吩咐伺候他面前的七個太監，米戶幔，比斯他，哈波拿，比革他，亞拔他，西達，甲迦，
1.11 領王后瓦實提戴著王后的冠冕到王面前，使各族之民和大臣看她的美麗；因為她容貌俊美。
1.12 王后瓦實提卻不肯遵王由太監經手所傳的命令而來；因此王非常生氣，烈怒中燒。
1.13 在就問識時務的智慧人——因為王有這樣的常規：要在一切知法令明執政的人面前先問一下。
1.14 那時跟王接近的有甲示拿，示達，押瑪他，他施斯，米力，瑪西拿，米母乾，波斯瑪代的七個大臣，都是常見王面，在國中坐首位的人——王問他們說：
1.15 「王后瓦實提不遵行亞哈隨魯由太監經手所傳的命令，照法令應當怎樣辦呢？」
1.16 米母乾在王和首領們面前回答說：「王后瓦實提所作的不但得罪了王，也損害了眾首長，和亞哈隨魯王各省內各族之民。
1.17 王后所作的這事必傳出瓦實提到他面前，而王后卻沒有來。』
1.18 就在今天，波斯瑪代的貴婦們聽見王后所作的這事就必告訴王的眾大臣，那麼藐視和惱怒就夠普遍了。
1.19 王若以為好，就請從王面前出一道御旨，寫在波斯瑪代人的法令中，好使永不廢墮；使瓦實提不再到亞哈隨魯王面前；又請王將她的王后分賜給比她好的人。
1.20 王的詔諭，王所要寫的諭旨，若在王全國中都傳遍了，那麼國境儘管很大，所有的婦女也會尊敬丈夫，無論丈夫尊大或卑小。」
1.21 王和眾首領對米母乾的提議都很滿意；王就照這他的提議去行。
1.22 把詔書送到王的各省，一省一省都用本省的文字，一族一族都用本族的方言，使凡為丈夫的在家中都作主，用本族的方言說話。
2.1 這些事以後，亞哈隨魯王的烈怒消熄了，就想念到瓦實提和她所行的，以及她怎樣被降旨受懲辦的事。
2.2 於是一些伺候王的侍臣就對王說：「請讓人為王尋找容貌俊美的年少處女。
2.3 王可以派官員在國中各省招集每一個容貌俊美的年少處女到書珊宮堡女院那裡，交在掌管女子的太監希該手下，讓她們所需要的按摩手術可給以供應。
2.4 王所認為滿意的女子便可做王后，來代替瓦實提。」王看這提議很好，就這樣行。
2.5 在書珊宮堡里有一個人是猶大人，名叫末底改，是便雅憫人基士的曾孫，示每的孫子，睚珥的兒子。
2.6 從前有流亡的人跟猶大王耶哥尼雅(又名約雅斤)一同流亡，是巴比倫王尼布甲尼撒使他們流亡的；末底改也跟這些人從耶路撒冷一同流亡去。
2.7 末底改養育他叔叔的女兒，哈大沙，就是以斯帖，因為以斯帖父母雙亡：這女子形體美麗，容貌俊美；她父母死了，末底改就收她做自己的女兒。
2.8 王的命令和詔書一傳布，就有許多少女被招集到書珊宮堡，交在希該手下；以斯帖也被收進王宮，交在掌管女子的希該手下。
2.9 這少女被希該看中了，就在他面前受眷愛；希該趕快給她按摩的手術，和她應得的珍饈分額，又給她七個侍女，從王宮挑出來給她的；就使她和她的侍女搬進女院上好的房間。
2.10 以斯帖沒有將她屬哪一民族，她有哪些親屬，告訴人，因為末底改吩咐她不可告訴人。
2.11 末底改天天在女院的院子前面走來走去，要知道以斯帖平安不平安，人怎樣地處理她。
2.12 到了一個少女一個少女挨次進去見亞哈隨魯王的時候——那時在十二個月按照處理女人的條例處理了她之後；因為要完成婦女按摩的手術是這樣的：六個月用沒藥油，六個月用香料和婦女按摩的手術；
2.13 那時少女進去見王是這樣的——從女院到王宮的時候，凡她所求要的，都要給她帶進去。
2.14 她晚上進去，第二天早晨回到第二女院，去住在王的太監，掌管妃嬪者沙甲手下；除非王喜愛她，而她被提名召見，她就不再進去見王。
2.15 末底改的叔叔亞比孩的女兒，以斯帖，就是末底改收為自己女兒的，按次序該進去見王的時候到了，除了王的太監掌管女子的希該所指示的以外，她別無所求；但她卻博得了見到她的人的喜愛。
2.16 亞哈隨魯王執掌國政第七年十月，就是提別月(即：公曆十二月一月之間)，以斯帖被帶領進王宮，去見亞哈隨魯王。
2.17 王愛以斯帖過於愛眾婦女；她在王面前蒙寵愛，勝過眾處女；王把王后的冠冕戴在她頭上，立她為王后，來代替瓦實提。
2.18 王給她的眾官長和臣僕擺設了大筵席，就是以斯帖的筵席，又舉行安撫各省的事，並照王的大手面頒予賞賜。
2.19 處女們第二次被招集的時候，末底改正坐在御門那裡。
2.20 以斯帖照末底改所吩咐的沒有將她所有的親屬和所屬的民族告訴人；因為末底改所說的話以斯帖都遵行，如同受他養育的時候一樣。
2.21 當那些日子，末底改正坐在御門那裡，王的太監中有兩個把守門檻的，辟探和提列，正在惱怒，想法子要下手害恨亞哈隨魯王。
2.22 這事給末底改知道了，他就告訴王后以斯帖；以斯帖便提起末底改的名對王說起這事。
2.23 這事一被追究，便查出是實；二人就被掛在示眾木上。這事就在王面前寫在史記上。
3.1 這些事以後，亞哈隨魯王使亞甲族哈米大他的兒子哈曼甚為尊大；他高昇了他，使他的座位高過和他同事的一切大臣。
3.2 在御門那裡的，王的一切臣僕都屈身下拜哈曼，因為關於哈曼的事，王曾經這樣吩咐。惟獨末底改卻不屈身，不下拜。
3.3 在御門那裡的，王的臣僕便問末底改說：「為什麼惟獨你越犯王的命令呢？」
3.4 他們天天勸他，他還是不聽，他們就告訴哈曼，要看末底改的事站得住站不住，因為他已經把自己是猶大人告訴他們。
3.5 哈曼見末底改不屈身，不向他下拜，就烈怒填胸。
3.6 他們既把末底改屬哪一民族的事告訴了哈曼，哈曼就以為單下手害末底改一人是有損了威風，就想法子要將亞哈隨魯王全國所有的猶大人，末底改的本族，都消滅掉。
3.7 亞哈隨魯王十二年正月，就是尼散月(即：公曆三四月之間)，人在哈曼面前抽『普珥』，就是抽籤，天天抽，月月抽，結果抽中了十二月，就是亞達月(即：公曆二三月之間)。
3.8 哈曼對亞哈隨魯王說：「有一族之民散居在王國內各省各族之民間，而又自己隔開：他們的法例跟各族的法例不同；王的法例他們也不遵行；所以由著他們，對於王最不妥當。
3.9 王若以為好，就請下敕令殺滅他們；我就秤出一萬擔(一擔重的等於一二九·九七磅；輕的等於一零八·二九磅)銀子，由管事人經手，運入王的府庫。」
3.10 於是王脫下了手上的打印戒指，給猶大人的敵人，亞甲族哈米大他的兒子哈曼。
3.11 對哈曼說：「這銀子仍賜給你，這人民也交給你，你看怎樣好，就怎麼待他們好啦。」
3.12 正月十三日王的書記們就被召了來，照哈曼一切所吩咐的，寫下了敕令，給王的眾藩臣，給一省一省的巡撫，給一族一族的首領；一省一省用自己的文字，一族一族用自己的方言；奉亞哈隨魯王的名寫的，又用王的打印戒指蓋上了印的。
3.13 詔書由跑文書的人經手送到王的各省，說要在一日之間，在十二月，就是亞達月，十三日，將所有的猶大人，無論老少幼小或婦女，全都消滅屠殺滅盡，並且奪取他們的資財作為掠物。
3.14 詔書本子寫成了敕令，頒到各省，向各族之民披露，叫他們準備好了，等候那一天。
3.15 跑文書的人領著王命急急忙忙地出發，敕令在書珊宮堡里頒布出去。王和哈曼坐下來喝酒；書珊城卻慌慌亂亂。
4.1 末底改知道了人所作的這一切事，就撕裂衣服，穿麻布撒爐灰出去，在城中大聲哀呼，悲哀地哀呼。
4.2 他來到御門前，就停住腳步；因為穿麻衣的不得進御門。
4.3 王的諭旨和敕令所到的各省各處，猶大人中都大大哀悼，並且禁食，哭泣，舉哀；多數人也拿麻布和爐灰去當床鋪。
4.4 以斯帖的侍女和太監來把這事告訴以斯帖，王后就非常難過，輾轉不安；便送衣服要給末底改穿，叫他脫下麻布衣，他卻不接受。
4.5 以斯帖就把王的一個太監，王所派來侍立在她面前的哈他革，召了來，吩咐他去見末底改，要知道是什麼事，是為了什麼緣故。
4.6 於是哈他革出去，到御門前的城市廣場去見末底改；
4.7 末底改將他所遭遇的一切事，以及哈曼為了要殺滅猶大人所答應要秤交王府庫的銀子準確的數目，都告訴了他。
4.8 末底改也將書珊宮堡所頒布要除滅猶大人的詔書敕令本子交給哈他革，要給以斯帖看，又要給他說明，並吩咐她進去見王，向王乞哀求憐，為本族之民在王面前懇求。
4.9 哈他革回來，將末底改的話告訴了以斯帖；
4.10 以斯帖就將下面的話對哈他革說，又吩咐他去告訴末底改說：
4.11 「王的一切臣僕和各省的人民都知道有一條法令：無論男女，若不蒙召就進入內院去見王的，除非王向他[她]伸出金杖，使他[她]得以活著，一律須被處死：現在我，我沒有蒙召去進見王，已有三十天了。」
4.12 人就把以斯帖這話告訴末底改。
4.13 末底改吩咐人去回覆以斯帖說：「你別自己心裡想你在王宮就比一切猶大人較能逃脫。
4.14 這時你若硬不作聲，那麼給予猶大人的濟助和援救總會從別處應時而起的，那麼你和你父的家就會滅亡了。你怎麼知道你之得了王后位分，不是為了此次這機會而得的呢？」
4.15 以斯帖就吩咐人去回答末底改說：
4.16 「你去招聚書珊所找得著的一切猶大人為我禁食，不吃不喝三天，就是三晝三夜；我也這樣，我和我的侍女也要禁食；這樣，我就不照法令進去見王；我若死(同詞：『滅盡』『滅亡』)，就死罷。」
4.17 於是末底改就去，照以斯帖所吩咐他的一切話去行。
5.1 第三天，以斯帖穿上朝服，在王宮的內院，對著王殿站著。王在王殿對著殿門，在王位上坐著。
5.2 王見王后以斯帖在院內站著，以斯帖在王面前蒙恩寵，王就向以斯帖伸出手中的金杖；以斯帖便走近前去摸杖頭。
5.3 王對她說：「王后以斯帖阿，你求什麼？你要什麼？就是到國的一半，也賜給你。」
5.4 以斯帖說：「王若以為好，就請王和哈曼今天來赴我為王所預備的筵席。」
5.5 王說：「快將哈曼召來，好實行以斯帖的話。」於是王和哈曼就去赴以斯帖所預備的筵席。
5.6 在酒席中王又問以斯帖說：「你求什麼？我必賜給你；你要什麼？就是到國的一半，也必給你作成。」
5.7 以斯帖回答說：「我所求要的就是：
5.8 我若在王面前蒙恩寵，王若喜歡賜給我所求的，實行我所要的，就請王和哈曼明天來赴我為王所要預備的筵席；明天我就要照王所說的話來明。」
5.9 那一天哈曼出來，心裡歡喜高興；但哈曼一見末底改在御門那裡也不站起來，也不因他而顫動一下，哈曼就怒火填胸怒恨末底改。
5.10 哈曼勉強忍住，回家去，就打發人去請他幾個朋友和他妻子細利斯來。
5.11 哈曼將他財富之豐厚(同詞：榮耀。或譯『豪華』)，他兒女之眾多，以及王怎樣使他尊大，怎樣高昇了他超過眾官長和王的臣僕們，都敘說給他們聽。
5.12 哈曼又說：「王后以斯帖沒有請別人同王赴她所預備筵席，只請了我；明天也只有我蒙她召請跟王一同去赴宴。
5.13 但我每逢看見那猶大人末底改坐在御門那裡，總覺得這一切富貴對於我全都無用。」
5.14 他妻子細利斯和他所有的朋友都對他說：「請叫人立一個五十肘(一肘約等於一呎半)高的示眾木架，明天早晨求王將末底改掛在上頭，你就可以歡歡喜喜地同王去赴筵席了。」這提議哈曼認為滿意，就立了那樣的示眾木架。
6.1 那一夜王睡不著覺，就吩咐人拿備忘錄來；便有人在王面前一直地唸。
6.2 唸到一處寫著說：王的太監中有兩個守門檻的，辟探和提列，想法子要下手害亞哈隨魯王：關於這事末底改有所報告。
6.3 王說：「為了這事，曾賜給末底改什麼顯貴或尊大的爵位沒有？」那伺候王的侍臣們回答說：「沒有賜給他什麼。」
6.4 王說：「誰在院子里？」那時哈曼正進王宮的外院，要求王將末底改掛在他所給他預備的示眾木架上。]
6.5 於是王的侍臣們就對王說：「阿，哈曼正站在院內呢。」王說：「叫他進來。」
6.6 哈曼進來，王問他說：「王所喜歡賜顯貴的人，王該怎樣待他？」哈曼心裡說：「王所喜歡賜顯貴的人，除了我以外，還有誰呢？」
6.7 於是哈曼回答說：「王所喜歡賜顯貴的人，
6.8 人應該將王所常穿的朝服，王所常騎的馬，頭上戴有王冕的，帶進來；
6.9 將朝服和馬交在王最顯達的大臣中的一個人手下，好讓人使給王所喜歡賜顯貴的人穿上，使他在城裡廣場上騎上那馬，讓人在他面前宣告說：『王所喜歡賜顯貴的人應該這樣受款待。』」
6.10 王對哈曼說：「趕快帶朝服和馬，照你所說的，去款待那坐在御門前的猶大人末底改；凡你所說的，一樣也不可躐下。」
6.11 於是哈曼將朝服給末底改穿上，將馬給他在城裡廣場上騎上，又在他面前宣告說：「王所喜歡顯貴的人應該這樣受款待。」
6.12 末底改仍回到御門那裡；哈曼卻急急忙忙地回家去，帶著悲哀的心情，又蒙著頭。
6.13 哈曼將所遭遇的一切事都敘說給他妻子細利斯和他所有的朋友聽；他那些智慧人和他妻子細利斯便對他說：「你在末底改面前既開始失敗了；他如果是猶大種族，那麼你就不能勝過他；你在他面前一定失敗到底的。」
6.14 他們還同哈曼說話的時候，王的太監們早已來到，請哈曼快去赴以斯帖所預備的筵席。
7.1 王和哈曼來同王后以斯帖喝酒。
7.2 在這第二天酒席中，王又問以斯帖說：「王后以斯帖阿，你求什麼？我必賜給你；你要什麼？就是到國的一半，也必給你作成。」
7.3 王后以斯帖回答說：「王阿，我若在你面前蒙恩寵，王若以為好，我所求的，是求王將我的性命賜給我；我所要的，是要王將我本族之民賜給我。
7.4 因為我和我本族之民，我們都被出賣，快要被消滅，被屠殺，被滅盡了。我們若只是被賣為奴隸為婢女，我也就閉不作聲，但敵人是不會以王的這種損失為滿足的(或譯：『但我們的災難是比下上王所要受的損失的』。此下半節意難確定)。」
7.5 亞哈隨魯王問王后以斯帖說(本句多出一個『說』字來；今略之)：「那敢存心這樣行的是誰？這人在哪裡呢？」
7.6 以斯帖說：「敵人，仇敵，就是哈曼這個壞人！」哈曼在王和王后面前立即驚惶失措。
7.7 王怒氣上衝，就從酒席間起來，往王宮花園去；哈曼見王己經決定要加罪於他，就仍呆著，求王后以斯帖救他的命。
7.8 王從王宮花園回到酒席大廳；這時哈曼早已伏在以斯帖所靠的榻上；於是王說：「他竟敢在宮內，在我面前污辱王后嗎？」這話一出王口，人就把哈曼的臉蒙上。
7.9 在王面前的太監中有一個叫哈波拿的說：「阿，哈曼為那說忠義話來救王的末底改所立那五十肘(一肘約等於一呎半)高的示眾木架現在正立在哈曼家裡呢。」王說：「把哈曼掛在那上頭。」
7.10 於是人將哈曼掛在他為末底改所預備的示眾木架上；」王的烈怒這才消熄。
8.1 那一天亞哈隨魯王把猶大人的敵人哈曼的家產賜給以斯帖。末底改也來到王面前，因為以斯帖已經把末底改是她的什麼親人告訴了王。
8.2 王便脫下他自己的打印戒指，就是他從哈曼所退回的，給了末底改；以斯帖就派末底改管理哈曼的家產。
8.3 以斯帖又在王面前說話；她俯伏在王腳前，流淚向王懇求，請王破壞亞甲族哈曼的毒計，和他所計畫要害猶大人的陰謀。
8.4 王向以斯帖伸出了金杖；以斯帖就起來，站在王前，
8.5 說：「王若以為好，我若在王面前蒙恩寵，這事在王面前若看為對，我在王眼中若得了王的喜悅，就請寫下敕令，取消亞甲族哈米大他的兒子哈曼所計謀的詔書，就是他所寫下來要除滅在王各省的猶大人的。
8.6 因為我怎忍得見我本族之民受害呢？我怎忍得見我的親族被滅盡呢？」
8.7 亞哈隨魯王對王后以斯帖和猶大人末底改說：「因為哈曼要下手害猶大人，你就看吧，我已將哈曼的家產賜給以斯帖，人也將哈曼掛在示眾木架上了。
8.8 現在你們可以照你們所為好的奉王的名對猶大人的事寫下敕令，用王的打印戒指蓋上了印；因為奉王的名所寫，用王的打印戒指蓋上了印的敕令，是沒有人能取消的。」
8.9 當那時候，三月，就是西彎月(即：公曆五六月之間)，二十三日，王的書記們被召了來，照末底改一切所吩咐的，對猶大人的事(傳統：給猶太人)寫了敕令，給眾藩臣，給各省巡撫和首長，從印度到古實一百二十七省，一省一省用自己的文字，一族一族用自己的方言，又給猶大人，用他們的文字和方言。
8.10 末底改奉亞哈隨魯王的名來寫，又用王的打印戒指蓋上了印；那些文書是由跑文書的人經手騎上御養的馬，國事用的快馬，傳送的。
8.11 文書中王准一省一省的猶大人在一日之間，在十二月，就是亞達月(即：公曆二三月之間)，十三日，都可以聚集，站起來保護自己的性命，將任何族任何省分要攻擊他們，的一切軍兵，連小孩和婦女，全都消滅，屠殺滅盡，並且奪取他們的資財作為掠物。
8.12 見上節
8.13 詔書本子寫成了敕令，頒到各省，向各族之民披露，叫他們猶大人準備好了，等候那一天，好從他們的仇敵身上去報仇。
8.14 跑文書的人騎著國事用的快馬，迫於王命，急急忙忙地出發；敕令也在書珊宮堡里頒布出去。
8.15 末底改穿著藍紫色白色的朝服，戴著大金的冠冕，披著紫紅色細麻布的外袍，從王面前出來；書珊城都發了尖銳聲歡呼快樂。
8.16 猶大人也點燈結綵，歡喜快樂，大得顯貴。
8.17 凡王的諭旨敕令所到的地方，一省一省，一城一城，猶大人都歡喜快樂，宴飲度假。國中有許多族的人因為起了震懾猶大人的心，就入了猶大籍。
9.1 十二月，就是亞達月(即：公曆二三月之間)，十三日，王的諭旨敕令正要執行的時候，正當猶大人的仇敵盼望轄制他們，而猶大人反倒轄制恨惡他們的人，那日子，
9.2 猶大人在亞哈隨魯王，各省的城裡，就聚集攏來，要下手擊殺那些想法子要害他們的人；沒有人在他們面前能站得住，因為各族之民都起了震懾他們的心。
9.3 各省的眾官長，藩臣，巡撫，和辦理王事的人因為起了震懾末底改的心，都幫助猶大人。
9.4 因為末底改在朝庭中甚為尊大，他的名聲就傳遍各省，末底改這人遂越來越強大。
9.5 猶大人用刀擊殺了他們一切的仇敵，屠殺了，殺滅了他們，隨意待那恨惡他們的人。
9.6 在書珊城宮堡里猶大人就屠殺了殺滅了五百人。
9.7 他們又殺了巴珊大他，達分，亞斯帕他，
9.8 破拉他，亞大利雅，亞利大他，
9.9 帕瑪斯他，亞利賽，亞利代，瓦耶撒他
9.10 十個人，就是哈米大他的孫子，哈曼的兒子猶大人的敵人：至於掠物呢，猶大人卻沒有下手去拿。
9.11 那一天書珊宮堡里被殺的人數呈報到王面前。
9.12 王對王后以斯帖說：「猶大人在書珊宮堡里屠殺了五百人，又殺了哈曼的十個兒子；至於王其餘的省內，他們作得怎麼樣呢，現在你有什麼所求，就必賜給你。你還有什麼所要，就必給為你作成。」
9.13 以斯帖說：「王若以為好，求王明天也准書珊的猶大人照今天的敕令行：將哈曼十個兒子的屍首掛在示眾木架上。」
9.14 王便吩咐要這樣行：一道敕令傳在書珊；人就把哈曼十個兒子的屍首掛起來。
9.15 亞達月(即：公曆二三月之間)十四日天，在書珊的猶大人也聚集攏來，在書珊殺了三百人；至於掠物，他們卻沒有下手去拿。
9.16 在王各省其餘的猶大人也都聚集，站起來保護自己的性命，脫離他們的仇敵，得享平安，殺了恨惡他們的人七萬五千名；至於掠物，他們卻沒有下手去拿：
9.17 這是在亞達月(即：公曆二三月之間)十三日的事。在十四日他們就休息，以十四日一天作為宴飲歡樂的日子。
9.18 但在書珊的猶大人乃是在十三十四日聚集殺敵的；他們是在十五日休息，以十五日這一天作為宴飲歡樂的日子的。
9.19 因此猶大人，住在無牆之城的鄉下人，都以亞達月(即：公曆二三月之間)十四日作為歡樂宴飲的日子，作為休假日，彼此贈送禮物。
9.20 末底改把這些事寫下來，將文書送給亞哈隨魯王各省的猶大人，無論遠近；
9.21 囑咐他們年年都要守亞達月(即：公曆二三月之間)十四日和十五日；
9.22 作為猶大人脫離仇敵，得享平安的日子，作為從愁苦轉為歡樂，從悲哀轉為快樂的假日月分，叫他們以這兩天作為宴飲歡樂的日子，彼此贈送禮物，給窮人送恩物。
9.23 於是猶大人應承要守他們所開始守的，又應承要守末底改所寫給他們的。
9.24 因為猶大眾人的敵人，亞甲族哈米大他的兒子哈曼設謀要害猶大人來消滅他們；他抽『普珥』，就是抽籤，要殺盡(此語與『哈曼』一詞讀音相似)，來消滅他們。
9.25 但這事報到王面前時，王便用詔書吩咐，使哈曼所計畫的惡事，就是他所計謀要害猶大人的，歸到他自己頭上，又使人把他和他的眾子掛在示眾木上。
9.26 故此猶大因『普珥』這名字，就把這兩天叫做普珥(複數讀音作『普瑞姆』)節；故此他們因這文書上一切的話，又因他們在這方面所看見，所遇見所遇見的事，
9.27 他們猶大人就立了定例，應承他們自己與他們的後裔，以及一切皈依他們的人，年年都要按其指定日期和所記載的規例守這兩天，好使永不廢墮；
9.28 使人在各省各城，家家戶戶，世世代代，都紀念都謹守這兩天，使這兩天普珥節日在猶大人中永不廢墮；而在他們的後裔中也永不終止記念。
9.29 亞比孩的女兒王后以斯帖和猶大人末底改寫下了極有權柄的話，來確立這第二通關於普珥節日的詔書。
9.30 他是用和平真誠的話將文書送給亞哈隨魯王國中一百二十七省所有的猶大人，
9.31 來確立這兩天普珥節日，按其定日期，照猶大人末底改和王后以斯帖所囑咐的，也照他們對禁食和哀呼的事為自己與後裔所應承要守的。
9.32 以斯帖的命令確立了普珥節這些規例；這命令曾記錄在書上。
10.1 亞哈隨魯王使陸地和沿海地帶都向他進貢。
10.2 他那有權柄的作為和他的才能，以及末底改的尊大地位，就是王怎樣尊他為大的事：其詳確的敘述，不是都寫在瑪代波斯諸王記上嗎？
10.3 猶大人末底改做亞哈隨魯王的宰相；他被猶大人推為尊大，得到眾族弟兄的喜悅；他為本族之民求福利，向本種族的眾人講論平安興隆的事。
