1.1 以色列眾兒子，各人帶著家眷和雅各一同到埃及去：他們的名字記在下面：
1.2 如便，西緬，利未，猶大，
1.3 以薩迦，西布倫，便雅憫，
1.4 但，拿弗他利，迦得，亞設。
1.5 凡雅各親生的人共有七十人。約瑟是已經在埃及的。
1.6 約瑟死了，他的眾弟兄，和他那一代的人也都死了。
1.7 以色列人生殖，孳生眾多，極其強盛：那地滿是他們的人。
1.8 當時有新的王起來，治理埃及，跟約瑟不相知。
1.9 他對他的人民說：『看哪，以色列眾民繁多強盛，勝過我們。
1.10 來吧，我們要用巧計來對付他們，恐怕他們增多起來；若遇著戰事，他們就跟恨我們的仇敵聯合，來攻打我們，離開這地而上去。」
1.11 於是埃及人設立了苦工頭目來轄制他們，用重擔苦害他們；他們就為法老建造貯藏城，比東和蘭塞。
1.12 但是越發苦害他們，他們倒越發繁多，越發突破限量而發達；埃及人就因以色列人的緣故而鬧恐慌。
1.13 埃及人嚴嚴地使以色列人作工：
1.14 用很難作的苦工：像和灰泥，作磚，作田間各樣的工：就是埃及人嚴嚴叫他們去作的各樣苦工，使他們的生活逕是苦味。
1.15 當時有希伯來的助產婦，一個名叫施弗拉，一個名叫普阿：埃及王對她們說：
1.16 「你們給希伯來婦人接生看她們臨盆的時候：若是男兒，就讓他死；若是女兒，她就可以活著。」
1.17 但是助產婦敬畏上帝，不照埃及王所吩咐的去作，竟讓男孩子活著。
1.18 埃及王就把助產婦叫來，對他們說：「你們為什麼這樣讓男孩子活著呢？」
1.19 助產婦對法老說：「因為希伯來婦人跟埃及婦人不同：她們滿有活力，助產婦還沒來到以前，她們已經生產了。」
1.20 上帝厚待助產婦；以色列民多起來，極其強盛。
1.21 助產婦因為敬畏上帝，上帝便使她們成家立室。
1.22 法老吩咐他的眾民說：「希伯來人所生的男兒，你們都要丟在河裡；一切女兒，你們都要讓她活著。」
2.1 有一個利未家的人去娶了一個利未的女子。
2.2 那女人懷孕，生個兒子；見他俊美，就把他藏了三個月。
2.3 後來再也不能藏了，就取個蒲草箱，抹上石漆和石油，將孩子放在裡頭，給在河邊的蘆葦中。
2.4 孩子的姐姐遠遠地站著，要知道他究竟怎麼樣。
2.5 法老的女兒下河來洗澡，她的女僕們在河沿上走著。她看見箱子在蘆葦中，就打發一個使女去取來。
2.6 一打開，看見那孩子；見是個小嬰兒哭著，就憐惜他，說：「這是希伯來人的一個孩子。」
2.7 孩子的姐姐對法老的女兒說：「我去從希伯來婦人中給你叫個奶媽，來替你奶這孩子，好不好？」
2.8 法老的女兒對她說：「好，你去吧。」童女就去，把孩子的母親叫來，
2.9 法老的女兒對她說：「你把這孩子抱去，替我奶他；我給你工價。」婦人就抱了孩子去奶他。
2.10 孩子漸漸長大，婦人把他帶到法老的女兒那裡，他就做了她的兒子。她給孩子起名叫摩西，說：「是因為我把他從水里拉出來。」
2.11 後來摩西長大了，有一天他出去到他的同胞那裡，看看他們的重擔；看見一個埃及人擊打一個希伯來人，就是他的一個同胞。
2.12 摩西左右望望，見沒有人，就把那埃及人擊殺了，埋在砂土里。
2.13 第二天他出去，見有兩個希伯來人在爭鬥著，他就對那無理的人說：「你為什麼擊打你同族的人呢？」
2.14 那人說：「誰設立你做首領做審判官來管我們呢？難道你要殺我，像殺那埃及人嗎？」摩西害怕說：「這事必是給人知道了。」
2.15 法老聽見這事，就想法子要殺摩西；摩西便逃避法老，去住米甸地。
2.16 有一天他在井旁坐著。米甸的祭司有七個女兒；她們來打水，打滿了槽，要給她們父親的羊群喝。
2.17 有牧羊的人來，把她們趕走，摩西起來救她們，打水給她們的羊群喝。
2.18 她們來到父親流珥那裡，父親說：「今天你們為什麼來得這麼快呢？」
2.19 她們說：「有一個埃及人援救了我們脫離那些牧羊人的手，並且使勁地替我們打水，給羊群喝。」
2.20 父親問女兒們說：「他在哪裡？你們為什麼撇下這個人呢？去請他來吃飯。」
2.21 摩西甘心樂意地和那人同住；那人把他的女兒西坡拉給摩西為妻。
2.22 西坡拉生了一個兒子，摩西給他起名叫革舜，因為他說：「我在外地做了寄居的。」
2.23 那許多日子當中，埃及王死了。以色列人因作苦工而嘆息，就哀呼；他們作苦工的呼救聲上達於上帝。
2.24 上帝聽見他們的唉哼，就記起他的約來，他同亞伯拉罕，以撒，雅各所立的約。
2.25 上帝察看以色列人，知道他們的苦情。
3.1 摩西正在牧養他岳父米甸祭司葉忒羅的羊群：他把羊群領到曠野的西邊，到了上帝的山，就是何烈山。
3.2 永恆主的使者從刺叢中火焰里向他顯現。摩西一看，只見刺叢在火中燒著，而刺叢竟沒有被燒掉！
3.3 摩西說：「我要過去，看這大異象，為什麼這刺叢沒有燒掉。」
3.4 永恆主上帝見摩西過來要看，上帝從刺叢中呼叫他說：「摩西，摩西」；摩西說：「我在這裡呢。」
3.5 永恆主說：「不可走近這裡來；要把你腳上的鞋脫下，因為你所站的地方是聖地。」
3.6 又說：「我是你父的上帝，亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。」摩西掩著面，因為怕望著上帝。
3.7 永恆主說：「我的人民在埃及的困苦我實在看見了；他們在督工之下所發的哀叫聲，我也聽見了；他們的苦痛，我是知道的。
3.8 我下來，是要援救他們脫離埃及人的手，領他們出那地，上美好寬闊之地，流奶與蜜之地，迦南人，赫人，亞摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人的地方。
3.9 現在你看，以色列人的哀叫聲已經到達了我了；埃及人怎樣壓迫他們，我也看見了。
3.10 現在你去；我差遣你去見法老，使你將我的民以色列人從埃及領出來。」
3.11 摩西對上帝說：「我是什麼人，竟能去見法老，將以色列人從埃及領出來呢？」
3.12 上帝說：「我一定和你同在：你將人民從埃及領出來以後，你們要在這山上事奉上帝：這就給你做憑證是我差遣了你。」
3.13 摩西對上帝說：「看哪，我到以色列人那裡，對他們說：『你們祖宗的上帝差遣了我來找你們』，他們會問我說：『他的名有什麼意義？』我要對他們怎麼說呢？」
3.14 上帝對摩西說：「我是永恆主耶和華」：又說：「你要對以色列人這麼說：『永恆主耶和華差遣了我來找你們。』」
3.15 上帝又對摩西說：「你要對以色列人這麼說：『永恆主耶和華你們祖宗的上帝，亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，差遣了我來找你們；這就是我的名到永遠；這是我的稱號，代代無窮。』
3.16 你去聚集以色列的長老，對他們說：「永恆主，你們祖宗的上帝，亞伯拉罕以撒雅各的上帝，向我顯現，說：「我實在鑒察了你們；你們在埃及怎樣受虐待，我都鑒察了。
3.17 我曾經說：我要將你們從埃及的困苦中領出來，上迦南人，赫人，亞摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人之地，流奶與蜜之地。」』
3.18 他們必聽你的話；你和以色列的長老要去見埃及王，對他說：『永恆主，希伯來人的上帝碰見了我們；現在求你容我們走三天的路程到曠野去，好獻祭給永恆主我們的上帝。』
3.19 我也知道，若不是用大力的手，埃及王是不給你們去的。
3.20 故此我要伸手，用我一切的奇妙的作為，就是我在埃及中所要行的，去擊打埃及，然後他才會讓你們走。
3.21 我必使這人民得到埃及人的好感，叫你們去的時候，不至於空手而去。
3.22 婦女必須向她的鄰居和在她家寄居的女人要銀器，金器，和衣裳，給你們的兒女穿戴；這樣，你們就把埃及人的財物掠奪走了。」
4.1 摩西回答說：「看吧，他們必不信我，不聽我的話；因為他們必說：永恆主並沒有向你顯現。」
4.2 永恆主對摩西說：「你手裡那個是什麼？」他說：「手杖。」
4.3 永恆主說：「丟在地上。」摩西一丟在地上，就變成了蛇；摩西便躲開。
4.4 永恆主對摩西說：「伸出手來，握住它的尾巴。」[摩西一伸手，拿住它，它在摩西掌握中，就變為手杖。]
4.5 這樣，好叫他們相信永恆主，他們祖宗的上帝，亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，真地向你顯現過。」
4.6 永恆主又對摩西說：「把手放在懷裡」；摩西就把手放在懷裡；一抽出來，手竟患了麻瘋屬之病了，就像雪那麼白。
4.7 永恆主說：「再把手放在懷裡」：摩西就再把手放在懷裡；一從懷裡抽出來，居然已經復原，像別處的肉一樣。
4.8 永恆主又說：「將來他們若不信你，不聽這頭一個神跡所表示的，他們就必信這以後的神跡所表示的。
4.9 將來他們若連這兩個神跡也不信，不聽你的話，那麼你就要從河裡取些水，倒在旱地上，你從河裡取的水就必在旱地上變成了血。」
4.10 摩西對永恆主說：「主阿，我不是善於說話的人：昨天不是，前天不是，從你對僕人說話時以後也不是；也是這樣。因為我本是口舌遲鈍的。」
4.11 永恆主對他說：「誰使人有口呢？誰使人口啞，耳聾，眼明，眼瞎呢？豈不是我永恆主嗎？
4.12 現在去吧，我一定要賜給你口才，要指教你所應當說的。」
4.13 摩西說：「主阿，你要差遣誰經手去作，就差遣誰吧。」
4.14 永恆主向摩西發怒說：「不是有你哥哥『利未人』亞倫嗎？我知道他是很能說話的；看哪，他正出來迎接著你呢。他一看見你，心裡就歡喜。
4.15 你要對他說話，將話語傳給他：我一定賜給你口才，也賜給他口才，指教你所應當行的事。
4.16 是他要替你對人民說話：將來是他要當作你的口，是你要當作他的神明。
4.17 你要把這根杖拿在手裡；用這個去行神跡。」
4.18 於是摩西就去，回到他岳父葉忒羅那裡，對他說：「請容我走，讓我回去見我埃及的同胞，看他們還在不在。」葉忒羅對摩西說：「你安安然然去吧。」
4.19 永恆主在米甸對摩西說：「你去，回埃及去；因為那些尋索你命的人都死了。」
4.20 摩西就帶著妻子和兩個兒子，讓他們騎著驢，回埃及地去：摩西也帶著上帝的杖在手裡。
4.21 永恆主對摩西說：「你回埃及去的時候，要留意將我交你手裡的一切奇事行在法老面前；我卻要使他的心頑強，他就不讓人民走。
4.22 你要對法老說：『永恆主這樣說：以色列是我的兒子，我的長子。
4.23 我對你說過：「你要讓我的兒子走，讓他走事奉我」；你還是不肯讓他走；看吧，我必將你的長子殺死。』」
4.24 摩西在路上住宿的地方，永恆主遇見了他，想要殺死他。
4.25 西坡拉就拿一塊火石，割下他兒子的陽皮，讓他觸著摩西的下體(原文：腳)，說：「你就是我的出血新郎了！」
4.26 這樣，永恆主才放了他：當時女人總說：「真是在割禮關係上一個出血的新郎呀！」
4.27 永恆主對亞倫說：「你往曠野去迎接摩西。」亞倫就去；他在上帝的山遇見了摩西，就和他親嘴。
4.28 摩西將永恆主差遣他說的一切話，和吩咐他行的一切神跡，都告訴了亞倫。
4.29 摩西亞倫就去聚集以色列人的眾長老。
4.30 亞倫將永恆主對摩西說的一切話，說了一遍，又在人民眼前行了那些神跡。
4.31 人民就相信；他們聽見永恆主眷顧以色列人，看見他們的困苦，就俯伏敬拜。
5.1 後來摩西亞倫去對法老說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『讓我的人民走吧，他們好在曠野過節拜我。』」
5.2 法老說：「永恆主是誰，我須聽他的話，而讓以色列人走呢？我不認識永恆主；我不讓以色列人走！」
5.3 他們說：「希伯來人的上帝碰見了我們；求你容我們走三天的路程到曠野去，去獻祭給永恆主我們的上帝，免得他用瘟疫或刀兵襲擊我們。」
5.4 埃及王對他們說：「摩西亞倫，你們為什麼使人民懶惰不作工呢？去挑你們的擔子。」
5.5 法老說：「看哪，這地的人民如今很多，你們竟叫他們歇下擔子。」
5.6 就在那一天，法老就吩咐民間的督工和頭目說：
5.7 「你們再別將草給人民作磚，像素常那樣了；叫他們去給自己撿草。
5.8 他們素常作磚的數量，你們仍舊要逼著他們作完，一點也別讓減少，因為他們懶惰，才喊叫說：『容我們去獻祭給我們的上帝。』
5.9 你們要把更重的工作加在這些人身上，叫他們專在那上頭作，不去注意虛假話。」
5.10 人民的督工和頭目出來對人民說：「法老這麼說：『我不給你們草。
5.11 你們自己能在哪兒找得著草，就自已去哪兒去拿；作品呢，一點也不許減少。』」
5.12 於是人民分散在埃及遍地，去撿碎秸當做草。
5.13 督工的催著說：「你們的工，每天的本份，要在當天作完，像先前有草時一樣。」
5.14 以色列人的頭目，就是法老的督工所立來管理眾民的，受責打說：「你們昨天今天為什麼沒有作完你們受派的工去作磚，像素常一樣呢？」
5.15 以色列人的頭目就來，向法老哀叫說：「你為什麼這樣待你僕人呢？
5.16 草沒有給你僕人，磚卻對我們說：『要作。』看哪，你僕人並且受責打呢；其實是你自己人民的錯處。」
5.17 法老說：「你們懶惰，你們懶惰，才說：『容我們去獻祭給永恆主。』
5.18 現在你們去作工；草是不給你們的，磚卻要如數照交。」
5.19 這樣，既有話說：「你們的磚不可減少，每天的本份要在當天作完」，以色列人的頭目就見他們有禍了。
5.20 他們從法老面前退出來時，正遇見摩西亞倫站在對面，
5.21 就對他們說：「願永恆主鑒察你們，審判你們，因為你們使我們的香氣在法老和他臣僕面前都發臭了，你們把刀遞在他們手中來殺我們。」
5.22 摩西回到永恆主面前說：「主阿，你為什麼苦待這人民？為什麼差遣了我呢？
5.23 自從我去見法老，奉你的名說話以來，他就苦待這人民；你一點也沒有援救你的人民。」
6.1 永恆主對摩西說：「我對法老所要行的事，現在你就可以看見了；因為我用大力的手，他就必讓眾民走，我用大力的手，他就必將眾民趕出他的地。」
6.2 上帝告訴摩西說：「我是永恆主。
6.3 我從前向亞伯拉罕，以撒，雅各顯現為全能的上帝，至於我名『耶和華，』我是未嘗用這名叫人認識我的。
6.4 我並且同他們立了我的約，要把迦南地，他們寄居的地，賜給他們。
6.5 以色列人因埃及人給他們作工而發的唉哼，我聽見了，我也記起我的約來。
6.6 所以你要對以色列人說：「我永恆主；我要領你們從埃及人所加的重擔下出來；我要援救你們脫離他們所派作的苦工；我用伸出的膀臂藉著大判罰贖救你們。
6.7 我要拿你們當作我的子民；我要做你們的上帝；你們要認識我是永恆主，你們的上帝，是領你們從埃及人所加的重擔下出來的。
6.8 我舉手起誓應許，給亞伯拉罕，以撒，雅各的地，我必領你們進去，將那地賜給你們為基業：我永恆主。」」
6.9 摩西這樣告訴以色列人，以色列人卻因了心裡著急，又因了很難作的苦工，不肯聽摩西的話。
6.10 永恆主告訴摩西說：
6.11 「你進去告訴埃及王法老；叫他讓以色列人從他的地出來。」
6.12 摩西對永恆主抗議說：「看哪，以色列人尚且不聽我，法老怎肯聽我呢？我又是個拙口笨舌(原文：口沒受過割禮)的人！」
6.13 關於以色列人和埃及王法老的事，永恆主就告訴摩西亞倫要把以色列人從埃及地領出來。
6.14 以下這些人是他們父系家屬的首領：以色列長子如便的兒子是哈諾，法路，希斯崙，迦米：這些人是如便的家族。
6.15 西緬的兒子是耶母利，雅憫，阿轄，雅斤，瑣轄，和迦南女子的兒子掃羅：這些人是西緬的家族。
6.16 以下這些是利未眾兒子的名字，按他們的世系排列的：革順，哥轄，米拉利。利未一生的歲數，是一百三十七歲。
6.17 革順的兒子，按他們的家族，是立尼，示每。
6.18 哥轄的兒子是暗蘭，以斯哈，希伯倫，烏薛：哥轄一生的歲數，是一百三十三歲。
6.19 米拉利的兒子是抹利和母示。這些是利未的家族，按著他們的世系排列的。
6.20 暗蘭娶了他的姑母約基別為妻；她給他生了亞倫和摩西：暗蘭一生的歲數，是一百三十七歲。
6.21 以斯哈的兒子是可拉，尼斐，細基利。
6.22 烏薛的兒子是米沙利，以利撒反，西提利。
6.23 亞倫娶了亞米拿達的女兒拿順的妹妹以利沙巴為妻；她給他生了拿答，亞比戶，以利亞撒，以他瑪。
6.24 可拉的兒子是亞惜，以利加拿，亞比亞撒：這些是可拉的家族。
6.25 亞倫的兒子以利亞撒娶了普鐵的一個女兒為妻；她給他生了非尼哈。這些是利未人父系家屬的首領，按家族排列的。
6.26 永恆主曾對兩個人說：「你們要將以色列人，按著他們的軍隊，從埃及地領出來」的，就是這兩個人：亞倫和摩西。
6.27 那對埃及王法老說要將以色列人從埃及領出來的，就是這摩西和亞倫。
6.28 當永恆主在埃及地對摩西說話的日子，
6.29 永恆主對摩西說：「我是永恆主：我對你說的一切話，你要對埃及王法老說。」
6.30 摩西對永恆主抗議說：「看哪，我是個拙口笨舌(原文：口沒受過割禮)的人，法老怎肯聽我呢？」
7.1 永恆主對摩西說：「看哪，我使你在法老面前像個神明；你哥哥亞倫要替你做發言人。
7.2 凡我所吩咐你的，你都要說；你哥哥亞倫要告訴法老，叫他讓以色列人出他的地。
7.3 我必使法老的心剛硬；我必在埃及地多行我的神跡奇事；
7.4 法老不聽你們，我必下手打埃及，用大判罰，將我的軍隊，我的人民，以色列人，從埃及地領出來。
7.5 我伸手攻擊埃及，將以色列人從他們中間領出來時，埃及人就知道我乃是永恆主。」
7.6 摩西亞倫就這樣行：永恆主怎樣吩咐他們，他們就怎樣行。
7.7 摩西亞倫和法老說話的時候，摩西八十歲，亞倫八十三歲。
7.8 永恆主對摩西亞倫說：
7.9 「法老若對你們說：『施一件奇事來證明你們自己吧」，你就要對亞倫說：『拿你的手杖，丟在法老面前，使它變為蛇。』」
7.10 摩西亞倫就進去見法老，照永恆主所吩咐的去行；亞倫把他的手杖丟在法老和法老的臣僕面前，手杖就變為蛇。
7.11 於是法老也把智慧人和行邪術的召了來；那些人是埃及的術士；他們也用他們的秘術照樣地行。
7.12 他們各人丟下自己的手杖，手杖就變為蛇；但是亞倫的手杖卻吞了他們的手杖。
7.13 法老心裡硬強，不聽摩西亞倫，正如永恆主所說的。
7.14 永恆主對摩西說：「法老心裡固執，不肯讓人民走。
7.15 明天早晨你去見法老；看吧，他出來往水邊去；你要站在河邊迎接他；那變過蛇的杖，你要拿在手裡。
7.16 對他說：『永恆主希伯來人的上帝差遣了我來見你，說：「讓我的人民走吧，他們好在曠野事奉我」；你看，到如今你還是不聽。
7.17 永恆主這麼說：『看吧，我必用我手中的杖擊打河裡的水，水就變為血：藉著這個，你就知道我乃是永恆主。
7.18 河裡的魚必死，河必發臭，埃及人就必厭惡，不吃這河裡的水。』」
7.19 永恆主對摩西說：「你對亞倫說：『拿你的杖，伸手在埃及所有的水以上，在他們的江，河，池塘以上，以及一切積水之地以上，叫水都變為血，以致在埃及全地，無論在木器中，在石器中，都有了血。』」
7.20 摩西亞倫就照永恆主所吩咐的去行：在法老和法老的臣僕眼前，亞倫舉起手杖，擊打河裡的水，河裡的水就都變為血。
7.21 河裡的魚死了，河也發臭，埃及人就不能吃(原文：喝)這河裡的水了：埃及全地都有了血。
7.22 埃及的術士也用他們的秘術照樣地行；但法老心裡剛硬，不聽摩西亞倫，正如永恆主所說的。
7.23 法老轉身進宮，竟不把這事放在心上。
7.24 埃及人都在河的周圍挖地，要得水吃(原文：喝)，因為他們不能吃(原文：喝)這河裡的水。
7.25 永恆主擊打了河以後，過了七天，
8.1 永恆主對摩西說：「你進走見法老，對他說：『永恆主這麼說：讓我的人民走吧，他們好事奉我。
8.2 你若不肯讓他們走，你就看吧，我必用青蛙擊壞你的全境。
8.3 河裡必滋生著青蛙；青蛙必上來，進你的宮殿跟臥房，上你的床，進你臣僕的房屋，上你人民的身上，進你的手提爐子，和摶面盆。
8.4 青蛙必上你身上，和你人民，你眾臣僕身上。』」
8.5 永恆主對摩西說：「你要對亞倫說：『你要拿著手杖伸手在江，河，池塘以上，叫青蛙上埃及地來。』」
8.6 亞倫一伸手在埃及的眾水以上，青蛙就上來，遮滿了埃及地。
8.7 術士們也用他們的秘術照樣地行，叫青蛙上了埃及地。
8.8 法老把摩西亞倫召了來，說：「你們懇求永恆主叫青蛙離開我和我人民，我就讓你們人民走，去獻祭給永恆主。」
8.9 摩西對法老說：「承尊旨，我要在什麼時候為你和你的臣僕跟人民，懇求永恆主剪滅青蛙離開你和你的宮殿，只留在河裡呢？」
8.10 他說：「明天。」摩西說：「就照你的話吧，好叫你知道沒有神能比得上永恆主我們的上帝的。
8.11 青蛙必離開你和你的宮殿，你的臣僕和人民，只留在河裡。」
8.12 於是摩西亞倫離開法老出來；摩西為了青蛙的事，就是他所引而擾害法老的(或譯：他和法老所約定的)，向永恆主哀叫。
8.13 永恆主便照摩西的話而行：在房屋裡，院子里，和田間的青蛙就都死了。
8.14 人把青蛙堆積起來，一堆一堆；那地就發臭了。
8.15 法老見災禍平息了，心又固執起來，不聽摩西亞倫，正如永恆主所說的。
8.16 永恆主對摩西說：「你要對亞倫說：『伸出你的手杖，擊打地上的塵土，使塵土在埃及遍地變為蝨子(或譯：虼蚤；下同)。』」
8.17 他們就這樣行：亞倫就拿著他的手杖，伸手擊打地上的塵土，在人身上和牲口身上，就有了蝨子：埃及全地所有的塵土都變成了蝨子。
8.18 術士們也用他們的秘術照樣地行，要引出蝨子來，卻是不能：於是在人身上和牲口身上就都有了蝨子。
8.19 術士們就對法老說：「這是上帝的手指頭所作的。」法老卻心裡剛硬，不聽摩西亞倫，正如永恆主所說的。
8.20 永恆主對摩西說：「你清早起來；看吧，法老出來到水邊，你要進見法老，對他說：『永恆主這樣說：你要讓我的人民走，他們好事奉我。
8.21 你若不讓我的人民走，你就看吧，我必打發蒼蠅群來到你和你臣僕你人民身上，來到你的房屋：埃及人的房屋就會滿有蒼蠅群；他們所在之地也必如此。
8.22 但是當那日，我必分別我人民所住的歌珊地，使那裡沒有蒼蠅群，好叫你知道在全地中我是永恆主。
8.23 在我人民與你人民之間我必立分別(或譯：贖救)的記號；明天就有這個神跡。』」
8.24 永恆主就這樣行：就有黑壓壓的蒼蠅群進了法老的宮殿，和他臣僕的房屋，又到埃及全地：那地在蒼蠅群之下就敗壞了。
8.25 法老把摩西亞倫召了來，說：「你們去，就在這地獻祭給你們的上帝好啦。」
8.26 摩西說：「這樣作不妥當；因為我們會將埃及人所認為聖別的祭獻給永恆主我們的上帝。我們若將埃及人所認為聖別的在他們眼前獻為祭，他們豈不拿石頭打死我們嗎？
8.27 我們必須走三天的路程到曠野，去獻祭給永恆主我們的上帝，照他所吩咐我們的。」
8.28 法老說：「我倒可以讓你們走，去到曠野獻祭給永恆主你們的上帝；只是不可走得太遠。你們也請為我懇求神。」
8.29 摩西說：「看吧，我要從你這裡出去，懇求永恆主，叫蒼蠅群明天離開法老跟他的臣僕和人民；只是法老卻不可再愚弄我們，而不讓人民走，去獻祭給永恆主。」
8.30 於是摩西從法老那裡出來，去懇求永恆主。
8.31 永恆主就照摩西的話行，叫蒼蠅群離開法老跟法老的臣僕和人民；一個也沒有留下。
8.32 這一次法老的心又固執，不讓人民走。
9.1 永恆主對摩西說：「你進去見法老，對他說：『永恆主希伯來人的上帝這麼說：讓我的人民走吧，他們好事奉我。
9.2 你若不肯讓他們走，仍舊強留著他們，
9.3 你就看吧，永恆主的手必加在你田間的牲畜身上，加在馬，驢，駱駝，牛群，羊群身上，帶來極重的瘟疫。
9.4 但是永恆主必分別以色列的牲畜和埃及的牲畜：凡屬以色列人的，一隻也不死。』」
9.5 永恆主就定了一個日期，說：「明天永恆主必在此地行這事。」
9.6 第二天永恆主就行這事：埃及的牲畜都死了；屬以色列人的牲畜，一隻也沒有死。
9.7 法老打發人去看；果然看見屬以色列人的牲畜，連一隻也沒有死。法老的心還是固執，不讓人民走。
9.8 永恆主對摩西亞倫說：「你們要取幾捧燒窯的灰，讓摩西在法老眼前向天撒去。
9.9 這灰就會在埃及全地變為飛塵；在埃及全地，在人身上和牲口身上就會成了起泡帶膿的瘡。」
9.10 摩西亞倫取了燒窯的灰，站在法老面前；摩西把灰向天撒去，灰在人身上和牲口身上成了帶膿起泡的瘡。
9.11 術士們因生瘡的緣故在摩西面前都站不住，因為術士們身上和一切埃及人身上都生著瘡。
9.12 但永恆主使法老的心硬強，不聽摩西亞倫，正如永恆主對摩西所說的。
9.13 永恆主對摩西說：「你清早起來，進見法老，對他說：『永恆主希伯來人的上帝這麼說：讓我的人民走吧，他們好事奉我。
9.14 因為這一次我必打發我的一切疫症來擊打你本身(原文：你的心)，和你的臣僕跟人民，叫你知道在全地上沒有神像我一樣。
9.15 如今我盡可以伸手用瘟疫擊打你和你的人民，你就從這地被抹除了。
9.16 然而我還讓你存立，正為的是要向你彰顯我的大能力，並傳揚我的名於全地。
9.17 你還向我的人民傲慢，不讓他們走嗎？
9.18 看吧，明天大約這時候，我必下極重的冰雹，在埃及，自從建國的日子到如今，未曾有過這樣的冰雹的。
9.19 現在你要打發人，將你的牲畜，和你田間一切所有的，都趕到安穩的地方；凡在田間不聚集在家裡的，無論是人是牲口，冰雹必降在他們身上，他們就必死。』」
9.20 法老的臣僕中有懼怕永恆主這話的，便叫奴僕和牲畜躲進家來。
9.21 但那不把永恆主這話放在心上的，就將奴僕和牲畜留在田地裡。
9.22 永恆主對摩西說：「你向天伸手，使冰雹下在埃及全地，在人身上，在牲口身上，跟埃及地田間各樣的菜蔬上。」
9.23 摩西向天伸手杖，永恆主就打雷下冰雹；有火閃到地上：永恆主下冰雹在埃及地。
9.24 那時有冰雹；有火在冰雹中不斷地閃爍，極為厲害；自從成了國以來，在埃及全地，未曾有過這樣的。
9.25 在埃及全地，冰雹擊打了田間所有的人和牲口：冰雹又擊打了田間一切的菜蔬，又打壞了田間一切的樹木。
9.26 惟獨在歌珊地，以色列人那裡，沒有冰雹。
9.27 於是法老打發人把摩西亞倫召了來，對他們說：「這一次我是犯了罪了：永恆主無不是；我和我的人民都不對。
9.28 這雷轟和冰雹已經夠了：懇求永恆主吧！我就讓你們走，不再叫你們住在這裡。」
9.29 摩西對法老說：「我一出城，就要伸開雙手向永恆主禱告：雷就必停止，不再有冰雹，好叫你知道大地是屬於永恆主的。
9.30 至於你和你的臣僕，我知道你們在永恆主上帝面前，還沒有畏懼的心。」
9.31 [那時麻和大麥被擊打，因為大麥已經吐穗，麻也開了花。
9.32 只是小麥和粗麥沒有被擊打，因為還沒有長成。]
9.33 摩西離開法老，出了城，伸開雙手向永恆主禱告，雷(同詞：聲音)和冰雹就停止，雨也不再傾倒在地上了。
9.34 法老見雨跟冰雹和雷(同詞：聲音)都停止了，就越發犯罪，心又固執，他和他的臣僕都這樣固執。
9.35 法老的心硬強，不讓以色列人走，正如永恆主藉著摩西所說的。
10.1 永恆主對摩西說：「你進去見法老。因為我使他的心和他臣僕的心固執，好在他們中間施行我這些神跡：
10.2 你好將我向埃及人所作的事，並在他們中間所施的神跡，敘說給你兒子和孫子聽，使你們知道我乃是永恆主。」
10.3 摩西亞倫就進去見法老，對他說：「永恆主希伯來人的上帝這麼說：『你不肯在我面前自己謙卑，要到幾時呢？讓我的人民走吧，他們好事奉我。
10.4 你若不肯讓我的人民走，你就看吧，明天我一定要叫蝗蟲進你的境內，
10.5 遮滿了地面，以致人都看不到地。蝗蟲必吃那逃脫了難的余剩物，那沒受冰雹打壞所剩下來的；它們必吃田野間所生長的一切樹木。
10.6 蝗蟲必充滿了你的宮殿，你眾臣僕的房屋，和埃及眾人的房屋：就是從你祖宗和你祖宗的祖宗住在這地的日子以來，直到今日，沒有見過這樣蟲災的。』」說了這些話，摩西就轉身，離開法老出來了。
10.7 法老的臣僕對法老說：「這個人陷害我們，要到幾時呢？讓這些人走，去事奉永恆主他們的神吧。埃及毀壞了，你還不知道嗎？」
10.8 於是摩西亞倫被召回來見法老；法老對他們說：「去事奉永恆主你們的上帝吧；但誰和誰要去呢？」
10.9 摩西說：「我們去，是要和我們那些年青的跟年老的去，和我們的兒女們去，帶著我們的羊群牛群去的，因為我們的節是個拜永恆主的節。」
10.10 法老對他們說：「如果我讓你們和你們的弱小者走，願永恆主這樣和你們同在吧！看哪，你們是心懷惡意的(或譯：可以小心，禍患就在你們面前呢)。
10.11 不行，只有你們的男丁可以去事奉永恆主，因為這是你們所謀求的」。就把他們從法老面前攆走。
10.12 永恆主對摩西說：「你向埃及地伸手，使蝗蟲上埃及地來，吃地上各樣的菜蔬，就是冰雹所剩下的。」
10.13 摩西就向埃及地伸了手杖，那天一整天，那夜一整夜，永恆主引了東風到那地來；到了早晨，東風把蝗蟲都刮了來。
10.14 蝗蟲上了來，在全埃及地上空的四境，息落在埃及全境，非常嚴重：以前沒有過這樣多的蝗蟲，以後也不會有這樣的。
10.15 蝗蟲遮滿了地面，弄得那地都暗黑了。它們又吃了地上各樣的菜蔬，和樹上一切的果子，就是冰雹所留下來的：以致埃及遍地，無論是樹木，是田間的菜蔬，連一點青的也沒有留下。
10.16 於是法老趕快把摩西亞倫召了來，說：「我犯罪得罪了永恆主你們的上帝，也得罪了你們。
10.17 現在求你，只這一次饒恕我的罪，請你懇求永恆主你們的上帝，只要使我脫離這一次的死亡就好啦。」
10.18 摩西就從法老面前出來，去懇求永恆主。
10.19 永恆主轉了極強勁的西風，把蝗蟲刮了起來，吹進蘆葦海；在埃及四境，連一個蝗蟲也沒有剩下。
10.20 但是永恆主使法老的心硬強，不讓以色列人走。
10.21 永恆主對摩西說：「你向天伸手，讓黑暗來到埃及地：簡直是一種摸得著的黑暗。」
10.22 摩西向天伸手，埃及遍地就有黑漆的黑暗烏了三天。
10.23 三天之久，人彼此都看不見，人也不起來，離開所在之地；惟獨以色列人住的地方都有亮光。
10.24 法老就把摩西召了來，說：「你們去事奉永恆主，只是你們的羊群牛群要放下；你們那些弱小者也可以和你們一同去。」
10.25 摩西說：「你也要將祭物和燔祭牲交在我們手裡，讓我們可以獻祭給永恆主我們的上帝。
10.26 我們的牲畜也要和我們一同去；連一蹄也不留下；因為我們要從其中取出來，去事奉永恆主我們的上帝；我們未到那裡之先，還不知道要用什麼去事奉永恆主。」
10.27 但是永恆主使法老的心剛硬，不情願讓他們走。
10.28 法老對摩西說：「你離開我去吧；可要小心；不要再見我的面；因為你見我面那日子，你就得死。」
10.29 摩西說：「你說得好；我不再見你的面了。」
11.1 永恆主對摩西說：「我再使一種災病擊打法老，也擊打埃及，然後他就讓你們離開這裡；他讓你們走的時候，一定把你們完完全全趕出來離開這裡。
11.2 你要清清楚楚地吩咐人民，叫他們男女各人都向鄰捨要銀器金器。」
11.3 永恆主使人民得到埃及人的好感。並且摩西這個人在埃及地，在法老的臣僕和人民眼中，極其偉大。
11.4 摩西說：「永恆主這麼說：『大約在半夜，我必出去巡行埃及國中。
11.5 在埃及地所有頭胎生的都必死：從坐王位的法老的長子，到推磨的婢女的長子，以及所有頭胎的牲口，都必死。
11.6 埃及遍地必有大哀號；從前沒有這樣，將來也必不再有。
11.7 但是對以色列中的眾子，無論是人是牲口，連狗也不敢向他們鼓舌吠一聲，好叫你們知道永恆主是將埃及人和以色列人分別出來的。
11.8 你這一切臣僕都要下來見我，向我俯伏下拜說：『求你和跟從你的眾民都出去』，然後我才要出去。」於是摩西氣忿忿地離開法老出來了。
11.9 永恆主對摩西說：「法老必不聽你們；這就使我的奇事在埃及地多起來了。」
11.10 摩西亞倫在法老面前行了這一切奇事；永恆主使法老的心仍然頑強，不讓以色列人離開他的地。
12.1 永恆主在埃及地對摩西亞倫說：
12.2 「這一個月要做你們的正月，做你們一年中的頭一個月。
12.3 你們要告訴以色列全會眾說：本月十日，他們要取小羊，各按父系的家屬，一家一隻。
12.4 若是一家太少，吃不了一隻小羊，就要和附近他家的鄰居按著人數去取：你們取小羊，要按著每人所能吃的分量計算。
12.5 你們的小羊要完全沒有殘疾，一歲以內公的：從綿羊里或山羊里取都可以。
12.6 要留到本月十四日；傍晚時分，以色列會眾全體大眾要把羊羔宰了。
12.7 他們要取點血，塗在吃羊羔的房屋，兩邊的門柱上和門楣上。
12.8 就在這一夜裡，要吃那肉，用火烤了，和無酵餅拌著苦菜吃。
12.9 不可吃生的；斷不可用水煮；總要連頭和腿帶臟腑，用火烤了吃。
12.10 一點也不可留到早晨；若有一點留到早晨，就要用火燒掉。
12.11 你們要這樣吃：腰間束著帶，腳上穿著鞋，手中拿著行杖，慌慌張張地吃：這是向永恆主守的逾越節。
12.12 這一夜裡，我要巡行埃及地，把埃及地一切頭胎生的，無論是人是牲口，都擊殺掉；埃及一切神明我也要判罰：我永恆主。
12.13 在你們所住的房屋上，這血要給你們做記號；我一見這血。就把你們越過去；我擊打埃及地的時候，就不至於有疫病臨到你們身上來滅你們。
12.14 「這一日要給你們做記念日：你們要守為敬拜永恆主的節；要世世代代地守，作為永遠的條例。
12.15 你們要吃無酵餅七天；頭一天，就要把酵從你們家中除去；因為從頭一天到第七天，凡吃有酵之物的，那人必須從以色列中被剪除。
12.16 頭一天你們要有聖聚會，第七天也要有聖聚會；這兩天之內，除了各人所必須吃的，你們所可預備的以外，一切的工作都不可作。
12.17 你們要守無酵餅的節，因為正當這一日，我把你們的軍隊從埃及地領出來；所以你們要守這一日，世世代代，作為永遠的條例。
12.18 正月十四日晚上，到二十一日晚上你們要吃無酵餅。
12.19 七天之內你們家中不可有酵；因為凡吃有酵之物的，無論是寄居的，是本地人，那人總必須從以色列的會眾中被剪除。
12.20 一切有酵之物，你們都不可吃；在你們一切住所，你們都要吃無酵餅。」
12.21 於是摩西把以色列眾長老召了來，對他們說：「你們要按著家口挑取出羊羔，把這逾越節的羊羔宰了。
12.22 拿一把唇形薄荷，蘸碗盆里的血，將碗盆里的血打在門楣上，和兩邊的門柱上；直到早晨，你們誰也不可出自己的房門口。
12.23 因為永恆主要巡行，來擊死埃及人；他看見有血在門楣上和兩邊的門柱上，永恆主就會把那門越過去，不容那滅命者進你們的房屋來擊死你們。
12.24 這個禮節你們要守著，給你和你子孫做定例到永遠。
12.25 將來你們到了永恆主按所應許而賜給你們的地，總要守這事奉禮。
12.26 將來你們的兒女若問你們說：『這事奉禮對你們有什麼意思？』
12.27 你們就要說：『這是獻給永恆主的逾越節之祭。當以色列人在埃及，永恆主擊死了埃及人的時候，他越過以色列人的房屋，援救了我們的家。』」於是人民俯伏敬拜。
12.28 以色列人就去辦理；永恆主怎樣吩咐摩西亞倫，以色列人就怎樣行。
12.29 到了半夜，永恆主擊殺了埃及地一切頭胎生的；從坐王位的法老的長子，到在地牢里的俘虜的長子，以及所有頭胎的牲口，都擊殺了。
12.30 法老和眾臣僕，跟埃及眾人，夜裡起來：全埃及都大哀號，因為沒有一家不死一個人的。
12.31 夜裡，法老把摩西亞倫召了來，說：「起來，從我們人民中間出去：你們和以色列人都出去，依你們所說的，去事奉永恆主；
12.32 也依你們所說的，連羊群牛群都帶走；並且要給我祝福。」
12.33 埃及人催促以色列民，打發他們趕快離開埃及地，因為埃及人說：「我們都快要死了。」
12.34 以色列民就拿沒有發過酵的生面，用衣裳把摶面綁著，扛在肩頭上。
12.35 以色列人照摩西的話而行，向埃及人要銀器金器和衣裳。
12.36 永恆主使人民得到埃及人的好感，以致埃及人將以色列人所要的給了他們，他們就把埃及人的財物掠奪走了。
12.37 以色列人從蘭塞起行，往疏割去；除了弱小的以外，步行的男丁約有六十萬。
12.38 又有許多雜族眾人，跟極多的牲畜，包括羊群牛群，和他們一同上去。
12.39 他們用埃及帶出來的生面烤成了無酵的烙餅；這生面是沒有發過酵的，因為他們被催趕離開埃及，不能耽延，也沒有為自己預備什麼乾糧。
12.40 以色列人住在埃及的時間，共有四百三十年。
12.41 正當四百三十年終了的這一天，永恆主的全軍隊就從埃及地出來。
12.42 這一天夜裡是向永恆主守的看守夜，永恆主把人民從埃及地領出來；向永恆主謹守，故此這一樣正是以色列眾人世世代代向永恆主守的看守夜。
12.43 永恆主對摩西亞倫說：「逾越節的條例是這樣：一切外人都不可吃。
12.44 但是各人用銀子買來的每一個奴僕，你給他行了割禮，他才可以吃。
12.45 寄住者和雇工人都不可吃。
12.46 要在一個房子里吃；一點肉也不可從房子里帶到外頭去；一根骨頭也不可折斷。
12.47 以色列全會眾都要這樣行。
12.48 若有寄居在你們中間的外僑，願向永恆主舉行逾越節，他所有的男丁都要受割禮，才可以走近前來舉行，他也就像本地人一樣。一切沒受割禮的人都不可吃。
12.49 本地人和寄居在你們中間的外僑，都屬同一樣的法規。」
12.50 以色列眾人就這樣行：永恆主怎樣吩咐摩西亞倫，以色列人就怎樣行。
12.51 就在這一天，永恆主就將以色列人一軍隊一軍隊地從埃及地領出來。
13.1 永恆主對摩西說，
13.2 「要把一切頭胎的分別為聖而歸我：在以色列之中，凡頭胎的，無論是人是牲口，都是我的。」
13.3 摩西對人民說：「你們要記念這一天，你們從埃及為奴之家出來的這一天，因為永恆主用他手的大權能，將你們從這裡領出去；有酵之物都不可吃。
13.4 你們出去，是在亞筆月這一日出去的。
13.5 將來永恆主領你進迦南人，赫人，亞摩利人，希未人，耶布斯人之地，就是他向你祖宗起誓應許給你之地，流奶與蜜之地，那時你要在這一個月奉行以下這事奉禮。
13.6 你要吃無酵餅七天；到第七天，舉行向永恆主守的節。
13.7 這七天之中，要吃無酵餅；在你四境內，不可見有發過酵之物在你那裡，也不可見有酵在你那裡。
13.8 當那一天，你要告訴你的兒子說：『這是因永恆主在我出埃及的時候為我行的事。』
13.9 這要在你手上做記號，在你額上做提醒物，好使永恆主的律法常在你口中，因為永恆主曾用大力的手將你從埃及領出來。
13.10 所以你年年要按其制定節期守這條例。
13.11 「將來永恆主照他向你和你祖宗所起的誓，將你領進迦南人之地，把這地賜給你，
13.12 那時候，你要使一切頭胎的人和你所有一切頭胎的小牲口，都走過來，歸於永恆主：陽性的都要屬於永恆主。
13.13 凡頭胎的驢，你要用小羊去替贖；若不替贖，就要打折它的脖子。凡你兒子當中頭胎的，你都要贖出來。
13.14 日後你的兒子問你說：『這是什麼意思？』，你要對說：『是永恆主用他手的權能將我們從埃及，從為奴之家領出來。
13.15 那時法老硬不要讓我們走，永恆主就把埃及地所有頭胎的，無論是頭胎的人，或是頭胎的牲口，都殺了，因此，我把一切頭胎的公牲畜祭獻給永恆主，而將我一切頭胎的兒子都贖出來。
13.16 這要在你手上做記號，在你額上做綁頭帶，因為永恆主用他手的權能將我們從埃及領出來。』」
13.17 法老讓人民走的時候，非利士地的路雖近，上帝卻不領導他們從那裡走，因為上帝說：「恐怕人民看見戰爭而後悔，就回埃及去。」
13.18 所以上帝領人民繞道而行，走曠野蘆葦海的路：以色列人出埃及地是列陣上去的。
13.19 摩西帶著約瑟的骸骨和他一同去，因為約瑟曾迫切地叫以色列人起誓，對他們說：「上帝一定眷顧你們；你們要帶著我的骸骨從這裡和你們一同上去。」
13.20 以色列人從疏割起行，在曠野邊界的以倘紮營。
13.21 日間，永恆主在他們的前面走，在雲柱中領導他們的路；夜間，在火柱中光照亮他們，使他們日夜都可以走路。
13.22 日間雲柱，夜間火柱，總不離開人民的面前(或譯：總不叫日間雲柱，夜間火柱，離開眾民的面前)。
14.1 永恆主對摩西亞倫說：
14.2 「你要吩咐以色列人轉變方向，在比哈希錄東面，密奪與海之間，在巴力洗分，東面紮營；你要對著巴力洗分，靠著海邊紮營。
14.3 法老就會說到以色列人的事，說：『以色列人在此地中繞迷了；曠野把他們困住了。』
14.4 我要使法老的心硬強，他就會追趕眾民，我便可以在法老和他的全軍身上得到榮耀，埃及人就知道我乃是永恆主。」於是以色列人就這樣行。
14.5 有人告訴埃及王說：「以色列民逃走了。」法老和他臣僕對以色列民的心就變了；他們說：「我們讓以色列人走，不再服事我們，我們作了這事什麼緣故呢？」
14.6 法老就套上車輛，帶著兵丁一同去，
14.7 並帶著六百輛特選的車，和埃及所有的車，都有軍官在車上。
14.8 永恆主使埃及王法老的心硬強，法老就追趕以色列人，以色列人卻以(或譯：靠著上帝)高舉的手出來了。
14.9 埃及人追趕他們；法老一切的馬匹，車輛，和他的馬兵跟軍隊，就在海邊上靠近比哈希錄，巴力洗分前面，他們紮營的地方，趕上了他們。
14.10 法老越走越近的時候，以色列人一舉目，看見埃及人前進著趕來，就極其懼怕；向永恆主哀叫，
14.11 對摩西說：「難道在埃及沒有墳墓，你得把我們帶來，死在曠野嗎？你為什麼這樣待我們，將我們從埃及領出來呢？
14.12 我們在埃及豈沒有對你說過：『不要管我們，容我們去服事埃及人』嗎？『服事埃及人，比死在曠野還好呀！』」
14.13 摩西對人民說：「不要懼怕，只管站住，看永恆主今天向你們所要施行的拯救；因為你們今天所看見的埃及人，你們再也永遠看不見了。
14.14 永恆主必為你們爭戰；你們呢，不要作聲。」
14.15 永恆主對摩西說：「你為什麼向我哀叫呢？要吩咐以色列人往前行。
14.16 你舉起你的手杖，向海伸手，使海裂開，好讓以色列人到海中去，像走旱地。
14.17 我呢，你看吧，我要使埃及人的心硬強，他們就會跟著下去；我必在法老身上，在他的全軍，車輛，和馬兵上得到榮耀。
14.18 我在法老身上，在他的車輛和馬兵上獲得榮耀的時候，埃及人就知道我乃是永恆主。」
14.19 在以色列營前面行走的上帝使者，轉到他們的後邊去；雲柱也從他們前面轉去立在他們的後邊，
14.20 來在埃及營和以色列營中間。一邊是雲是黑暗：一邊照亮著黑夜；終夜彼此不能相近。
14.21 摩西向海伸手，永恆主便終夜用極強的東風使海退去；他使海成了旱地；水也裂開了。
14.22 以色列人下海中，在乾地上走；水在他們左右兩邊就像牆一樣。
14.23 埃及人直追趕著：法老所有的馬匹和車輛馬兵，都跟著以色列人下海中去。
14.24 晨更時候，永恆主在火柱雲柱中往下眺望埃及人的營，就使埃及人的營潰亂了。
14.25 又纏住他們的車輪(或譯：使他們的車輪脫落)，使車行走重難，以致埃及人說：「我們從以色列人面前逃跑吧；因為永恆主為他們爭戰，攻打埃及人了。」
14.26 永恆主對摩西說：「你向海伸手，叫水回到埃及人身上，到他們的車輛和馬兵身上。」
14.27 摩西就向海伸手；天快亮時候，海水回到原流的分量；埃及人逆流逃跑，永恆主把埃及人都抖在海中。
14.28 水一回流，淹沒了車輛和馬兵，以及法老的全軍，那些跟著以色列人下海裡去的，連一個也沒有剩下。
14.29 以色列人卻在海中走乾地；水在他們左右兩邊就像牆一樣。
14.30 當那日，永恆主拯救了以色列人脫離埃及人的手；以色列人看見埃及人都死在海邊。
14.31 以色列人看見永恆主向埃及人所顯大能的手，其眾民就敬畏永恆主，信服永恆主和他的僕人摩西。
15.1 那時摩西和以色列人就唱以下這首歌頌贊永恆主說；「我要歌頌永恆主，因為他得勝昂首，將馬和騎兵投入海中。
15.2 永恆主(原文：耶)是我的力量，我的詩歌，也成了我的救星。這位是我的上帝；我要贊美他；是我父的上帝；我要尊崇他。
15.3 永恆主是戰士；他的名是永恆主耶和華。
15.4 他將法老的車輛和軍兵扔於海中；法老特選的軍官都沈於蘆葦海。
15.5 深淵淹沒了他們；他們如同石頭墜到深海。
15.6 永恆主阿，你的右手威嚴而大有能力；永恆主阿，你的右手擊碎了仇敵。
15.7 你以威風之凜凜推翻那起來攻擊你的；你發出烈怒把他們燒盡了，像燒碎秸一樣。
15.8 你發鼻孔中之氣，水便堆積起來；河流直立如壘；深淵凝結於海中心。
15.9 仇敵說：『我要追趕，我要趕上；我要分擄物；我要拿住他們，來滿足心願。我要拔出刀來，親手趕滅他們。』
15.10 但你一吹氣，海就把淹沒他們，他們就像鉛沈沒於壯闊水中。
15.11 永恆主阿，在諸神中，誰能像你呢？誰能像你有至聖的威風，有可贊之可畏，施行著奇事呢？
15.12 你伸出右手，地便吞滅他們。
15.13 你憑你堅固的愛領導你所贖回的人民，你用你的力量引領他們到你的聖居所。
15.14 萬族之民聽見就顫抖，慘痛抓住了非利士的居民。
15.15 那時以東的族系長驚惶，摩押的權貴被戰兢抓住，迦南的居民都震撼搖動：
15.16 恐怖震懾襲擊了他們。永恆主阿，因你膀臂之大能力，他們竟如石頭寂然不動，等你的人民過去，等你所獲得的人民過去。
15.17 你要將他們領進去，栽於那山上，於你的產業上，永恆主阿，於你為自己所造的住處上，主阿，於你手所建立的聖所上。
15.18 永恆主必掌王權，直到永永遠遠。」
15.19 因為法老的馬匹，連他的車輛馬兵，進海中去的時候，永恆主使海水回流到他身上，而以色列人卻在海中走乾地。
15.20 亞倫的姐姐，女神言人米利暗，手裡拿著手鼓，眾婦女也跟著她出去，拿著手鼓在舞蹈。
15.21 米利暗跟她們唱和著說：「你們要歌頌永恆主，因為他得勝昂首，將馬和騎兵投入海中。」
15.22 摩西領著以色列人從蘆葦海往前行；他們出去到書珥的曠野，在曠野走了三天，找不著水。
15.23 到了瑪拉，他們不能喝瑪拉的水，因為水苦，因此那地方名叫瑪拉。
15.24 人民就向摩西發怨言說：「我們喝什麼？」
15.25 摩西向永恆主哀叫，永恆主將一棵樹指給他看；他把那樹木丟在水里，水就變甜了。永恆主在那裡為他們立了律例典章，在那裡試驗了他們，
15.26 說：「你若留心聽永恆主你的上帝的聲音，行他眼中看為對的事，側耳聽他的誡命，守他一切的律例，那麼我加在埃及人身上的一切疾病，我就不加在你身上，因為我永恆主乃是醫治你的。」
15.27 他們到了以琳，在那裡有十二股水泉，七十棵棕樹：他們就在那裡近水邊紮營。
16.1 以色列人全會眾從以琳起行，在出埃及地以後第二個月十五日，到了汛的曠野，在以琳和西乃之間。
16.2 以色列人全會眾在曠野向摩西亞倫發怨言；
16.3 以色列人對他們說：「巴不得我們在埃及地早死在永恆主手裡；那時我們坐在肉鍋旁邊，吃餅吃到飽飽地，你們竟將我們領出來，到這曠野，要叫這全體大眾都餓死阿！」
16.4 永恆主對摩西說：「看吧，我要從天上將食物降給你們；人民可以出去，每天撿每天的分兒，我好試驗他們遵不遵行我的法度。
16.5 第六天，他們要把所收進來的預備好了，就會比天天所撿的多一倍。」
16.6 摩西亞倫對以色列眾人說：「到了晚上，你們就知道是永恆主將你們從埃及地領出來的。
16.7 早晨，你們要看見永恆主的榮耀，因為永恆主聽見了你們向他發的怨言了。我們算什麼？你們竟向我們發怨言阿？」
16.8 摩西說：「永恆主晚上必給你們肉吃，早晨必給你們食物吃飽，因為你們向永恆主發的怨言，他都聽見了。我們算什麼？你們的怨言不是向我們發的，乃是向永恆主發的。」
16.9 摩西對亞倫說：「你要對以色列人全會眾說：『你們要走近前來到永恆主面前，因為他已經聽見你們的怨言了。』」
16.10 亞倫對以色列人全會眾說話的時候，會眾面向著曠野，阿，永恆主的榮耀在雲中顯現呢。
16.11 永恆主告訴摩西說：
16.12 「以色列人的怨言，我已經聽見了；你要告訴他們說：『傍晚時分你們必吃肉；早晨你們必有食物吃飽，你們就知道我永恆主乃是你們的上帝。』」
16.13 到了晚上，有鵪鶉飛來，把營都遮滿了；早晨在營的四圍，滿有露水。
16.14 那露水消散了以後，就見野地上，有細小鱗狀的東西，細小像白霜在地上。
16.15 以色列人看見，不知道是什麼，就彼此對問說：「這是什麼(或譯：這是嗎哪)？」摩西對他們說：「這是永恆主給你們吃的食物。
16.16 永恆主所吩咐的話是這樣說：『你們各人要按著自己的食量撿；一人一俄梅珥，照你們的人數，各按自己帳棚里的人數去拾取。』」
16.17 以色列人就這樣行：有的撿得多，有的撿得少。
16.18 趕到他們用俄梅珥一量，多撿的沒有餘，少撿的也沒有缺；各人按著自己的食量撿。
16.19 摩西對他們說：「誰都不可把所把撿的留到早晨。」
16.20 有人不聽摩西的話，把所撿的留到早晨，就生蛆長蟲變臭了：摩西很惱怒他們。
16.21 每天早晨他們都去撿，各人按著自己的食量撿；日光一熱，就熔化了。
16.22 在第六天，他們撿了雙倍食物，每人兩俄梅珥；會眾所有的首長就來告訴摩西。
16.23 摩西對他們說：「永恆主是這樣說的：『明天是完全歇息的日子，是向永恆主守的聖安息；你們要烤的就烤，要煮的就煮；凡所余剩的要給自己存放著，留到早晨。』」
16.24 他們就照摩西所吩咐的存放到早晨，居然也不發臭，裡頭也沒有蛆子。
16.25 摩西說：「今天你們就吃這個吧；因為今天是事奉永恆主的安息日；今天你們在田野是找不著的了。
16.26 六天你們都可以撿；但第七天是安息日，那一天必然沒有的。」
16.27 第七天民間有人出去撿，真地找不著。
16.28 永恆主對摩西說：「你們不肯守我的誡命和律法，要到幾時呢？
16.29 你們看，永恆主將安息日賜給你們，所以第六天他賜給你們兩天的食物：第七天各人要住在自己的所在；各人都不要出自己的地方。」
16.30 於是人民在第七天都休息著。
16.31 這東西，以色列家給起名叫『嗎哪』，就像芫荽子，白色；它的滋味如同攙蜜的薄餅。
16.32 摩西說：「永恆主所吩咐的話是這樣說：『要將一俄梅珥(俄梅珥約等於四升)嗎哪留給你們的後代，讓後人可以看我當日領你們出埃及地，在曠野所給你們吃的食物。』」
16.33 摩西對亞倫說：「你拿一個罐子，裡面盛著一俄梅珥嗎哪，存放在永恆主面前，好留給你們的後代。」
16.34 亞倫就照永恆主所吩咐摩西的，把嗎哪存放在法櫃前留著。
16.35 以色列人吃嗎哪四十年，直到進了有人居住之地；他們吃嗎哪，直到進了迦南地的邊界。
16.36 [『俄梅珥』就是一『伊法』的十分之一]
17.1 以色列人全會眾，照永恆主所吩咐的一站一站地，從汛的曠野往前行；他們在利非訂紮營，人民沒有水喝。
17.2 人民就和摩西吵鬧，說：「給我們水喝吧。」摩西對他們說：「你們為什麼和我吵鬧？為什麼試探永恆主呢？」
17.3 人民在那裡渴得要水喝，就向摩西發怨言說：「你這個人為什麼將我們從埃及領出來，要使我們和兒女跟牲畜都渴死呢？」
17.4 摩西向永恆主哀叫說：「我要怎樣對付這人民呢？他們幾乎要拿石頭打死我了。」
17.5 永恆主對摩西說：「你為首在人民前頭走過去，帶著以色列幾個長老和你一同去；手裡要拿著你先前擊打河水的手杖而去。
17.6 看吧，我必站在你前面，在何烈磐石那裡；你要擊打磐石，就有水從磐石里出來，讓人民喝。」摩西就在以色列長老眼前這樣行了。
17.7 他給那地方起名叫瑪撒(即『試探』的意義)，又叫米利巴(即『吵鬧』的意義)，因為以色列人在吵鬧，又因為他們試探永恆主說：「永恆主是不是真地在我們中間呢？」
17.8 那時亞瑪力人來在利非訂，同以色列人交戰。
17.9 摩西對約書亞說：「你為我們選人，出去和亞瑪力人交戰；明天我要站在山岡上，手裡拿著上帝的手杖。」
17.10 於是約書亞照摩西對他所說的去行，和亞瑪力人交戰；摩西，亞倫跟戶珥都上了山岡。
17.11 盡摩西將手舉起的時候，以色列人就得勝；盡他讓手歇息的時候，亞瑪力人就得勝。
17.12 但摩西的兩手一髮沈，他們就拿石頭，放在他下面，讓他坐在那上頭；亞倫跟戶珥扶著摩西的兩手，一個在這邊，一個在那邊，摩西的兩手就穩住，直到日落的時候。
17.13 約書亞用刀砍倒了亞瑪力和他的人民。
17.14 永恆主對摩西說：「我要將亞瑪力這名號從天下全塗抹掉：你要將這話寫在卷冊上做備忘錄，又念給約書亞聽。」
17.15 摩西築了一座祭壇，起名叫『耶和華尼西』(即『永恆主是我的旌旗』的意義)，
17.16 說：「我舉手指著永恆主的寶座來起誓：永恆主必世世代代跟亞瑪力人爭戰。」
18.1 摩西的岳父，米甸祭司葉忒羅，聽見上帝為摩西和上帝自己的人民以色列所行的一切事，就是永恆主怎樣將以色列人從埃及領出來的事；
18.2 這位摩西的岳父葉忒羅便帶著摩西的妻子西坡拉來，就是摩西曾經打發她回去的；
18.3 葉氏又帶著西坡拉的兩個兒子，一個名叫革舜，因為摩西說：「我在外人之地做了寄居的」；
18.4 一個名叫以利以謝，因為他說：「我父親的上帝是幫助我的，他援救了我脫離法老的刀」。
18.5 摩西的岳父葉忒羅和摩西的妻子跟兩個兒子，來到上帝的山，就是摩西在曠野紮營的地方，要見摩西。
18.6 有人對摩西說：「看哪，你岳父葉忒羅來找你呢；他和你妻子，跟兩個兒子和她一齊來的。」
18.7 摩西出來迎接他的岳父，向他下拜，和他親嘴，彼此問安，然後進了帳棚。
18.8 摩西將永恆主為以色列的緣故向法老和埃及人所行的一切事，以及路上所遭遇的一切艱難，和永恆主怎樣援救他們，都向他岳父敘說。
18.9 葉忒羅因永恆主怎樣以各樣慈恩待以色列人，怎樣援救他們脫離埃及人的手，就歡喜快樂。
18.10 葉忒羅說：「永恆主是當受祝頌的：他援救了你們脫離埃及人的手和法老的手，
18.11 如今我知道永恆主至大，超乎萬神之上，因為當埃及人以狂傲待人民的時候，他將眾民從埃及人手下援救出來。
18.12 摩西的岳父葉忒羅把燔祭和幾樣祭物獻與上帝；亞倫和以色列眾長老都來，跟摩西的岳父在上帝面前吃飯。
18.13 第二天，摩西坐著審判人民，人民從早到晚都站在摩西左右。
18.14 摩西的岳父看見他向人民所作的一切事，就說：「你向人民這樣作，怎樣行呢？你為什麼獨自坐著，而人民卻從早到晚都在你左右立著呢？」
18.15 摩西對他的岳父說：「因為人民來找我求問上帝呀。
18.16 他們有案件的時候，就來找我，我便在他們兩造之間施行判斷，使他們知道上帝的律例和法度。」
18.17 摩西的岳父對他說：「你這樣作不好。
18.18 你和這跟你在一起的人民一定會疲乏頹憊，因為這事太重，你獨自一人作不了。
18.19 如今你要聽我的話；我給你出個主意；願上帝和你同在；你要代表人民到上帝面前，將案件呈報上帝；
18.20 將律例和法度開導他們，讓他們知道所應當走的路，應當作的事。
18.21 你並且要從眾民之間物色有才德敬畏上帝的人，可信可靠，恨惡不義之財的人，設立他們為千夫長，百夫長，五十夫長，十夫長，去管理眾民；
18.22 叫他們隨時審判人民；所有大的案件，他們要呈到這裡來，所有小的案件，他們可以自己判斷：這樣，你就輕省些，他們也可以和你一同擔當。
18.23 你若這樣行，上帝也這樣吩咐你，你就能站得住，這眾民也就能夠安安然然回到他們的地方去。」
18.24 於是摩西聽從他岳父的話，都照他岳父所說的去行。
18.25 摩西從全以色列人眾人中揀選了有才德的人，讓他們做人民的首領，做千夫長，百夫長，五十夫長，十夫長。
18.26 他們隨時審判人民；有困難的案件，就呈到摩西那裡；所有小案件，他們自己去判斷。
18.27 摩西送他岳父起身，他岳父就往本地去了。
19.1 以色列人出埃及地以後，滿了三個月那一天，他們來到西乃的曠野。
19.2 以色列人從利非訂起行，來到西乃的曠野，就在那裡的山前邊紮營。
19.3 摩西上到上帝那裡，永恆主從山上呼喚他說：「你要這樣對雅各家說，這樣告訴以色列人說：
19.4 『你們都看見過我向埃及人所行的事；我怎樣像鷹背著你們在翅膀上，把你們帶來歸我。
19.5 如今你們若留心聽我的聲音，守我的約，你們就可以在萬族之民中做屬我的產業，因為全地都是我的。
19.6 你們要歸我做祭司之國，做聖別之邦』：這些話是你所應當對以色列人說的。」
19.7 摩西去把人民的長老召了來，將永恆主所吩咐他的這一切話都擺在他們面前。
19.8 人民都一致地答應說：「凡永恆主所說的，我們都要遵行。」摩西就將人民的話回覆永恆主。
19.9 永恆主對摩西說：「看吧，我要在密雲中來找你，好叫人民在我和你說話的時候可以聽見，他們也可以永遠信你。」於是摩西將人民的話告訴永恆主。
19.10 永恆主又對摩西說：「你往人民那裡去，叫他們今天明天要潔淨為聖，洗淨自己的衣裳；
19.11 要預好了，來赴第三天，因為第三天永恆主要在眾民眼前降臨在西乃山上。
19.12 你要在四圍給人民定界線，說：『你們要小心，不可上山來，也不可觸著山的邊界；凡觸著山的一定會被處死。
19.13 不可用手觸著他，必須拿石頭打死，或是用箭射透：無論是牲口，是人，都不得以活的。』當號角聲拉長的時候，他們才可以上山根來。」
19.14 摩西下山往人那裡走，叫他們自潔，他們就洗衣服。
19.15 他對人說：「要預備好了，來赴第三天；不可接觸女人。」
19.16 到了第三天，早晨的時候，在山上有雷轟，閃電和濃雲；號角聲強大的很，營里人民盡都顫抖。
19.17 摩西率領人民出營去迎接上帝；他們都在山下站著。
19.18 西乃山全都冒煙，因為永恆主在火中降臨山上；山的煙往上冒，就像燒窯的煙一般：整個的山震顫得極厲害。
19.19 號角聲越來越強，強到極點，摩西就說話，上帝在雷轟中回答他。
19.20 永恆主降臨在西乃山，臨到山頂上；永恆主召摩西上山頂，摩西就上去。
19.21 永恆主對摩西說：「你下去警告人民，恐怕他們闖過來到永恆主面前來觀看，以致他們中間有許多人會倒斃。
19.22 連挨近永恆主的祭司也要潔淨自己為聖，恐怕永恆主突破界限來擊殺他們。」
19.23 摩西對永恆主說：「人民不能上西乃山，因為你警告我們說：『要給山定界限，把山分別為聖。』」
19.24 永恆主對他說：「下去吧；你要再上來，帶著亞倫一同來；只是祭司和人民都不可闖過來上到永恆主面前，恐怕他突破界限來擊殺他們。」
19.25 於是摩西下到人民那裡去告訴他們。
20.1 上帝吩咐這一切的話，說：
20.2 「我永恆主乃是你的上帝，曾把你從埃及地從為奴之家領出來的。
20.3 「我以外(原文：在我面前)，你不可有別的神。
20.4 「不可為你自己做雕像，也不可造上天，下地，及地底下水中任何物件的形像。
20.5 不可敬拜它們，也不可事奉它們，因為我永恆主你的上帝是忌邪的上帝；恨我的，我必察罰他們的罪愆，從父親到兒子，到三四代。
20.6 愛我守我誡命的，我必堅心愛他們，直到千代。
20.7 「不可妄稱永恆主你的上帝的名，因為妄稱永恆主名的，永恆主必不以他為無罪。
20.8 「要記得安息日，分別為聖。
20.9 六日要勞碌，作你一切的工。
20.10 但第七日是屬永恆主你的上帝的安息日；這一日，你跟你兒子和女兒，你奴僕和使女，你的牲口，以及你城內的寄居者，一切的工都不可作。
20.11 因為六日之內，永恆主造天，地，海，和其中的萬物，第七日便歇息；所以永恆主賜福與安息之日，分別為聖。
20.12 「要孝敬你的父親和母親，使你在永恆主你的上帝所賜給你的土地得享長壽。
20.13 「不可殺人。
20.14 「不可行姦淫。
20.15 「不可偷竊。
20.16 「不可作假見證陷害你的鄰捨。
20.17 「不可貪愛你鄰捨的家(或譯：房屋)，不可貪愛你鄰捨的妻子，奴僕，使女，牛，驢，和你鄰捨的任何東西。」
20.18 眾民見了雷轟，閃電，角聲和山上冒著煙；就懼怕(原文：人民看見)，直發顫，遠遠地站著。
20.19 對摩西說：「你對我們說話吧，我們就要聽；可別讓上帝和我們說話呀，恐怕我們死亡。」
20.20 摩西對人民說：「不要懼怕，因為上帝來臨，是要試驗你們，叫你們時常敬畏他，不至於犯罪。」
20.21 於是人民遠遠地站著；摩西就挨近暗霧那裡，暗霧就是上帝之所在。
20.22 永恆主對摩西說：「你要對以色列人這樣說：『你們自己看見我從天上和你們說話了。
20.23 銀的神像金的神像，你們都不可作，來和我相配，千萬不可給自己作呀。
20.24 你只要給我造土壇，在上面祭獻你的燔祭和平安祭，你的羊和牛；凡我使人記念我名的各地方，我都要到你那裡賜福與你。
20.25 你若給我造石壇，不可用鑿成過的來建築，因為你在那上頭一動刀斧，就使壇變成凡俗了。
20.26 你上我的壇，不可用台階，免得在那上頭露現你的下體。』
21.1 「以下這些規矩，是你在眾民面前所要立的典章。
21.2 你若買希伯來人做奴僕，他要服事你六年；第七年他就可以自由，免費地出去。
21.3 他若單身來，就可以單身出去；他若是有妻子的夫君，他的妻子就可以同他出去。
21.4 他主人若給他妻子，妻子又給他生兒養女，那麼妻子和孩子就要歸主人，他自己要單身地出去。
21.5 倘若那奴僕明明地說：『我愛我主人，和我妻子兒女，我不要出去自由』，
21.6 那麼他主人就要帶他到官長(或譯：上帝)那裡，又帶他到門前，或是門柱旁；他主人要用錐子穿他的耳朵，他就永遠服事主人。
21.7 「人若賣女兒做使女，使女不能像男的奴僕那樣出去。
21.8 主人所選定歸自己的，若後來又不中意，那麼就要讓她贖身；要把她賣給外族之民，主人是沒有權柄的，因為他曾經以詭詐待她。
21.9 主人若選定她歸自己的兒子，就須待她像女兒一樣。
21.10 她若另娶一個，那原來女子的吃食，和遮身之物，跟好合之事，仍然不可減少。
21.11 若不向她行這三樣，她就可以免費地出去，不花銀子贖身。
21.12 「擊打人以至於死的，必須被處死。
21.13 若不是懷著惡意殺人，而是上帝交在他手中，我就給你設下一個地方，他可以往那裡逃跑。
21.14 人若任意待他的鄰捨，用詭計去殺他，你也要從我的壇那裡把他捉去處死。
21.15 「擊打父親或母親的必須被處死。
21.16 「拐帶人口的，無論是把他賣了，或是給人發現還在他手下，他總必須被處死。
21.17 「咒罵父親或母親的必須被處死。
21.18 「人若彼此爭鬧，這個用石頭或拳頭擊打那個，還不至於死，不過病倒在床上；
21.19 若能起來，倚著扶杖，出去走走，那擊打他的就不必受罰，不過要將他休息的損失賠償給他，並且要將他全完醫好。
21.20 「人若用棍子擊打奴僕或使女，以致奴僕死在他手下，他一定必須受刑罰。
21.21 不過他若站得住一兩天，他就不必受刑罰，因為那奴僕就等於他的銀子。
21.22 「人若爭鬥，擊傷害懷孕的婦人，以至墜胎，卻沒有別的害處，那傷害她的總要受罰款，照婦人的丈夫所定的，在裁判官面前給錢。
21.23 若是有別的害處，就要以命償命，
21.24 以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，
21.25 以烙還烙，以創傷還創傷，以鞭打還鞭打。
21.26 「人若擊打他奴僕的一隻眼，或使女的一隻眼，把眼打壞了，就要因他[她]眼的緣故，放他[她]自由。
21.27 若打掉了他奴僕的一個牙，或使女的一個牙，就要因他[她]牙的緣故，放他[她]自由。
21.28 「牛若抵觸了男人或女人，以至於死，那人總要讓人拿石頭打死，它的肉不能給人吃；牛的主人不必受罰。
21.29 倘若那牛素來能抵觸人，它主人又曾得過警告，竟不把它拴著，以致它觸死了男人或女人，那麼，那牛就要讓人拿石頭打死，牛主人也必須被處死。
21.30 倘若給他定了贖價，他就必須照所給他定的，給錢來贖他的命。
21.31 牛無論是抵觸了人的兒子或是抵觸了人的女兒，都必須照這例辦他。
21.32 牛若抵觸了人的奴僕或使女，必須將銀子三十捨客勒給他們的主人，牛也必須用石頭打死。
21.33 「人若把井敞開著，或是開挖了井而不遮蓋著，以致牛或驢掉在裡頭，
21.34 井主要賠償，要拿銀子還給牛或驢的主人，死牲口可歸自己。
21.35 「人的牛若擊傷了他鄰捨的牛，以致於死，他們要把活牛賣了，將銀子平分；死牛也要平分。
21.36 若知道這牛素來能抵觸人，主人竟不把牛拴著，他總要賠償，以牛還牛，死的可歸自己。
22.1 「人若偷了牛或羊，無論是屠宰了，是賣了，他都要賠償，將五隻牛還一隻牛，將四隻羊還一隻羊。
22.2 「賊挖窟窿，若給人發現，而被擊打，以致於死，那人是沒有流人血之罪的。
22.3 若趕上了日出，他就有流人血之罪了。他總要賠償的；他若一無所有，自己就要被賣，來頂他所偷的。
22.4 他所偷的，無論是牛，是驢，是羊，若發現在他手下仍然活著，他就要加倍賠償。
22.5 「人若使田地或葡萄園裡的東西被吃，人若放牲口在別人的田地裡吃東西(有古卷加：他總要從自己的田地裡按出產來賠償；他若使整個田地都被吃)，他就要拿自己田地裡最好的，和葡萄園裡最好的，來賠償。
22.6 「若點火燒(原文：火若發出，燒著了)荊棘，以致將別人堆積的禾捆，或站著的莊稼，或是田地，都燒盡了，那點火的總要賠償。
22.7 「人若將銀錢或物件給鄰捨看守，這東西從那人家裡被偷去；賊若被找到，賊要加倍賠償。
22.8 賊若不被找到，那家主就必須被帶到官長(或譯：上帝)面前，去查明他有沒有下手拿鄰捨的物件。
22.9 「為了任何侵害的案件，無論是為了牛，或驢，或羊，為了衣裳，或是什麼失掉的東西，若有一人說：『這就是』，那麼兩造的案件就必須進到官長(或譯：上帝)面前，官長(或譯：上帝)定誰有罪，誰就必須加倍地賠償給他的鄰捨。
22.10 「人若將驢或牛，或羊，或任何牲口，給鄰捨看守；牲畜或是死，或是折傷，或是被趕走，沒有人看見，
22.11 二人之間就必須憑著永恆主來起誓自己有沒有下手拿鄰捨的物件，物主就必須接受那起誓，看守的人不必賠償。
22.12 倘若的的確確從看守的那裡被偷去，看守的就要賠償物主。
22.13 倘若的的確確被野獸所撕碎，看守的要把所被撕碎的帶來做證據，那麼他就不必賠償。
22.14 「人若向鄰捨借什麼，所借的或是折傷，或是死，物主沒有同在一處，借的人總要賠償。
22.15 倘若物主同在一處，他就不必賠償。若是雇的，也不必賠償，因為他是為著工價而來的(或譯：那要算進工價里了)。
22.16 「人若引誘沒有受聘的處女，和她同寢，他總要交出聘禮來，娶她為妻。
22.17 倘若女子的父親決不肯將女子給他，他就要按處女的聘禮交出聘銀來。
22.18 「你不可容行邪術的女人活著。
22.19 「凡和牲口同寢的必須被處死。
22.20 「獻祭給別的神，不專獻祭給永恆主的，必須被殺滅歸神。
22.21 「不可欺負寄居的，不可壓迫他，因為你們在埃及地也做過寄居的。
22.22 不可苦待任何寡婦或孤兒。
22.23 如果真地苦待他們，他們一向我哀叫，我總要聽他們的哀叫；
22.24 並且要發怒，用刀殺你們，使你們的妻子為成寡婦，你們的兒女成為孤兒。
22.25 「我的人民中有貧困的人在你附近；你若把銀錢借給他，不可在那上頭加利息。
22.26 就使你甚至於拿鄰捨的衣裳做當頭，在日落以前你也要還給他；
22.27 因為這是他唯一的遮蓋物，是他的衣裳，做他皮膚之遮蓋物的；若是沒有，他拿什麼睡覺呢？將來他向我哀叫，我就應允，因為我是有恩惠的。
22.28 「不可咒罵官長(或譯：上帝)，不可咒詛你民間的首領。
22.29 「你從收成的莊稼中和滴流的酒醋中拿來奉獻，不可遲延。「要將你的頭胎兒子獻給我。
22.30 對你的牛羊，你也要這樣作：七天它可以和它的母在一起，第八天你就要將它獻給我。
22.31 「你們要做奉獻為聖，屬我的人；故此在田野間被野獸撕裂的肉，你們都不可吃；要丟給狗。
23.1 「不可散布虛謊的傳聞，也不可跟惡人連手去作強暖暴事的見證。
23.2 不可隨眾行壞事；不可在爭訟的事上隨眾偏行，作證屈枉正直；
23.3 也不可在爭訟的事上偏護貧寒人。
23.4 「若遇見你仇敵的牛或驢走迷了路，你總要牽回來給他。
23.5 若看見恨你的人的驢伏在重馱之下，你休要放棄它；總要和驢主一同幫助它。
23.6 「不可在你的窮人的爭訟上屈枉正直。
23.7 要遠離虛假的事；不可殺無辜和正義的人，因為我必不以惡人為無罪(原文：義)。
23.8 不可受賄賂，因為賄賂能使明眼人變瞎，又能顛倒義人的案件。
23.9 「不可壓迫寄居的，因為你們在埃及地做過寄居的，你們知道寄居者的心理。
23.10 「六年你要種地，收集它的出產；
23.11 第七年你卻要讓地歇息，放它自生，好使你民間的窮人有吃的；他們余剩的，田野的走獸可以吃。你的葡萄園橄欖園，你也要這樣辦理。
23.12 「六日要作你的工；第七日要休息，好使你的牛和驢得以歇息，你使女的兒子和寄居的也得以舒暢舒暢。
23.13 「凡我對你們說的，你們都要謹守；別的神的名你不可提；也不可從你口中說給人聽。
23.14 「一年三次，你要過節來拜我。
23.15 除酵之節你務要守，要照我所吩咐你的，吃無酵餅七天，要在亞筆月內的制定節期吃；因為你是在這個月出埃及的。誰也不可空手朝見我。
23.16 你要守收割之節，獻你勞作的初熟物，就是你在田地裡所播種的。你要守收集之節，就是在快要出年，你從田地裡收集你的農作物的時候。
23.17 一年三次，你所有的男丁都要朝見主永恆主。
23.18 「你不可將我的祭牲的血跟有酵的餅一同祭獻；也不可留我的節期上祭牲的脂肪過夜到早晨。
23.19 「要把你地裡上好的初熟物送到永恆主你的上帝的殿。「不可用山羊羔母的奶子去煮山羊羔。
23.20 「看哪，我差遣一個使者在你前面，在路上保護你，領你到我所預備的地方去。
23.21 你們在他面前要謹慎，聽從他的話，不可悖逆他；他必不赦免你們的過犯；因為他是奉我的名的。
23.22 「但你若真地聽從他的話，遵行我一切所說的，我就要做你仇敵的仇敵，做擾害你者的敵人。
23.23 「我的使者必在你前面走，領你到亞摩利人，赫人，比利洗人，迦南人，希未人，耶布斯人那裡去；我必將他們抹掉。
23.24 他們的神你不可敬拜，不可事奉，也不可按他們行為的樣子行，卻要把神像盡行翻毀，一概打碎他們的崇拜柱子。
23.25 你們要事奉永恆主你們的上帝，他就要賜福與你的糧食和你的水，也必叫疾病離開你們中間。
23.26 你境內必沒有掉胎的和不能生育的；我必使你歲數滿足。
23.27 我必施展我的威風做你的前驅；凡你所到的地方，我必使那裡的眾民都潰亂；使你一切的仇敵都轉背而逃。
23.28 我必打發大黃蜂在你前面，把希未人，迦南人，赫人，都從你們面前趕出去。
23.29 我不在一年之內就把他們從你面前趕出去，恐怕這地荒涼，野地的獸多起來來害你。
23.30 我是要漸漸地把他們從你面前趕出去，等到你孳生繁衍，承受那地為產業之時為止。
23.31 我必定你的境界，從蘆葦海直到非利士海，從曠野直到大河(即：幼發拉底河)。我必將那地的居民交在你手中，使你將他們從你面前趕出去。
23.32 不可跟他們和他們的神立約。
23.33 別讓他們住在你的地上，恐怕他們使你犯罪敵擋我；你若事奉他們的神，這就會餌誘你入於網羅。」
24.1 永恆主對摩西說：「你要上來見永恆主，你和亞倫，拿答，亞比戶，跟以色列長老中的七十人都要上來，遠遠地敬拜。
24.2 惟獨摩西可以挨近永恆主，其他的都不可挨近；人民也不可和他一同上來。
24.3 摩西來到，將永恆主的一切話，一切典章，都向人民敘說；眾民都齊聲答應說：「永恆主所說的話，我們都要遵行。」
24.4 摩西將永恆主的一切話都寫上，清早起來，在山下築了一座祭壇，按以色列的十二族派立十二根聖柱。
24.5 又打發以色列人中的青年人去獻上燔祭，並向永恆主獻公牛為平安祭。
24.6 摩西把一半的血放在盆里，一半的血潑在祭壇上。
24.7 又將約書念給人民聽；眾民說：「凡永恆主所說的，我們都要遵行。」
24.8 摩西將血潑在人民身上說：「看哪，這是盟約的血：這約是永恆主依據這一切話跟你們立的。」
24.9 摩西上了山，亞倫，拿答，亞比戶，跟以色列長老中的七十人也都上去。
24.10 他們看見以色列的上帝；上帝腳下彷彿是藍寶石的精巧細工，簡直像上天本境那麼淨朗。
24.11 他伸手責罰以色列人中貴顯的人；他們儘管瞻仰上帝，又吃又喝。
24.12 永恆主對摩西說：「你上到我這裡來，到這山上；要繼續在這裡；我要將石版，我所寫的律法和誡命，賜給你，讓你指教眾民。」
24.13 於是摩西和他的助手約書亞起來，摩西就上了上帝的山。
24.14 摩西對長老說：「你們停留在這裡等著我們，直到我們再回到你們過里來。看哪，這兒有亞倫跟戶珥同你們在一起；誰有案件，都可以找他們去。」
24.15 摩西上山，有雲彩把山遮蓋著。
24.16 永恆主的榮耀停於西乃山，那雲彩把山遮蓋了六天；第七天永恆主從雲中呼召摩西。
24.17 永恆主之榮耀的形狀，在以色列人眼前，就像燒毀東西的火在山頂上。
24.18 摩西進入雲中上了山；摩西在山上四十晝又四十夜。
25.1 永恆主告訴摩西說：
25.2 「你要告訴以色列人，叫他們拿提獻物給我；凡心裡自願的人，你們就可以把提獻物收取下來歸我。
25.3 你們從他們所要收取的提獻物是以下這些東西：金，銀，銅，
25.4 藍紫色紫紅色朱紅色線，麻絲，山羊毛，
25.5 染紅的公羊皮，塔哈示皮，皂莢木，
25.6 點燈的油，以及作膏油和香的香料，
25.7 條紋瑪瑙，和鑲嵌的寶石，可以在聖裲襠和胸牌上用的。
25.8 他們要給我造個聖所，好讓我在他們中間居住。
25.9 關於帳幕的模型和一切器具的模型，我怎樣指示你，你們都要怎樣製造。
25.10 「你(或譯：他們)要用皂莢木作個櫃：長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
25.11 你要用淨金包它，內外都要包；在它上頭四要作上金牙邊。
25.12 你要鑄造四個金環，安在櫃的四腳上，這一旁面兩個環，那一旁面兩個環。
25.13 要用皂莢木作兩根槓，用金包它。
25.14 要把槓穿在櫃旁面的環內，好用槓抬櫃。
25.15 槓要常在櫃的環內，不可抽出來。
25.16 要將我所要賜給你的法版放在櫃里。
25.17 要用淨金作除罪蓋，長二肘半，寬一肘半。
25.18 要用金子作兩個基路伯，用錘(或譯：車)的法子來作，在除罪蓋的兩頭。
25.19 這頭作個基路伯，那頭作個基路伯，兩個基路伯要和除罪蓋相連地製造，在蓋的兩頭。
25.20 兩個基路伯要高張著翅膀，用它們的翅膀遮掩著除罪蓋；基路伯的臉要彼此相對；它們的臉要朝著除罪蓋。
25.21 你要將除罪蓋安在櫃的上邊，又將我所要賜給你的證言法版放在櫃里。
25.22 我要在那裡和你相會，也要從除罪蓋的上邊，從法櫃上兩基路伯之間，將我所要吩咐你傳給以色列人的一切事和你講說。
25.23 「你要用皂莢木作一張桌子：長二肘，寬一肘，高一肘半。
25.24 要用淨金包它，四圍要給它作上金的邊。
25.25 要給桌子的四圍作一手掌寬的邊緣；邊緣四圍要作上金牙邊。
25.26 你要給桌子作四個金環，將環安在四角上，就是在桌子的四腳上。
25.27 環子要挨近邊緣，做穿槓的所在，來抬桌子。
25.28 你要用皂莢木作兩根槓，用金包它；桌子是要用槓來抬的。
25.29 要作桌子上的盤子，碟子，跟奠酒的爵和大杯，都要用淨金來作。
25.30 要在桌子上，在我面前，不斷地擺著神前餅。」
25.31 「你要用淨金作一個燈台；那燈台是要用錘(或譯：車)的法子作的；它的座和乾，跟杯，球，花，都要接連在一塊。
25.32 燈台的兩邊要杈出六個枝子：一邊三個燈台枝子，另一邊三個燈台枝子。
25.33 在這邊的每一枝上有三個杯，作像杏花的樣子，有球有花；在那邊的每一枝上也有三個杯，作像杏花的樣子，有球有花：從燈台杈出來的六個枝子，都是這樣。
25.34 燈台上有四個杯，作像杏花的樣子，有球有花。
25.35 兩個枝子的下面有球和它相連；又兩個枝子的下面有球和它相連；又兩個枝子的下面有球和它相連：從燈台杈出來的六個枝子都是這樣。
25.36 它們的球和枝子要連在一塊，都是一塊淨金錘出來的。
25.37 你要作燈台的七個燈盞；這樣燈盞要掛上(或譯：點上)，使它照亮對面的地方。
25.38 燈台的蠟剪和蠟花盤是要淨金的。
25.39 作燈台和這一切的器具，要用一擔淨金(或譯：一他蘭得)。
25.40 你要謹慎，照在山上指示你的模型去作。
26.1 「至於帳幕，你要用十幅幔子來作；這些幔子要拿捻的麻絲，和藍紫色紫紅色朱紅色的線，用巧設圖案的作法製成的基路伯作的。
26.2 每一幅幔子要長二十八肘，每一幅幔子要寬四肘：所有的幔子都要一樣的尺寸。
26.3 五幅幔子要彼此相連；另五幅幔子也要彼此相連。
26.4 在一組相連的幔子末一幅邊兒上，要作藍紫色的鈕扣；在另一組相連的幔子盡末一幅邊兒上，也要照樣地作。
26.5 你要在一幅相連的幔子上作五十個鈕扣；也要在另一幅相連的幔子邊兒上作五十個鈕扣：鈕扣要彼此相對。
26.6 又要作五十個金鉤，用鉤使幔子彼此相連，好使帳幕成為一整個。
26.7 「你要用山羊毛作幔子，作為帳幕上的罩棚；作十一幅幔子。
26.8 每一幅幔子要長三十肘，每一幅幔子要寬四肘：十一幅幔子都要一樣的尺寸。
26.9 要把五幅幔子連在一起，又要把六幅幔子連在一起：這第六幅幔子要在罩棚前面疊上去。
26.10 在一組相連的幔子盡末一幅邊兒上，要作五十個鈕扣；在另一組相連的幔子末幅邊兒上也要作五十個鈕扣。
26.11 又要作五十個銅鉤，把鉤穿進鈕扣中，讓罩棚相連，成為一整個。
26.12 罩棚的幔子所余下的那垂下來的，就是那余下來的半幅幔子，要垂在帳幕的後邊。
26.13 罩棚幔子的長度所余下的，這邊一肘，那邊一肘，要垂在帳幕的兩旁，在這邊和那邊，來遮蓋帳幕。
26.14 你要用染紅的公羊皮作罩棚的遮蓋物，又用塔哈皮作頂遮蓋放在上面。
26.15 「你要用皂莢木作帳幕站立著的框子。
26.16 一個框子要長十肘，每一個框子要寬一肘半。
26.17 每一個框子要有兩個榫彼此銜接；帳幕一切的框子你都要這樣作。
26.18 你要給帳幕作框子：給南邊，即向南那面，作二十個框子。
26.19 你要作四十個帶卯的銀座在這二十個框子底下；一個框子底下有兩個卯來接它的兩個榫；另一個框子底下也有兩個卯來接它的兩個榫。
26.20 帳幕的第二邊，就是北面，也要有二十框子，
26.21 和四十個帶卯的銀座；一個框子底下有兩個卯，另一個框子底下也有兩個卯。
26.22 給帳幕後部，就是西面，你要作六個框子。
26.23 給在後部帳幕的拐角，你要作兩個框子。
26.24 在下頭它們是雙的，但是在上頭，這一雙卻要跟第一個環合成一個：它們兩副都要這樣，來做兩個拐角。
26.25 所以要有八個框子和十六個帶卯的銀座；一個框子底下有兩個卯，另一個框子底下也有兩個卯。
26.26 「你要用皂莢木作橫木：帳幕一邊的框子要五根；
26.27 帳幕另一邊的框子也要五根橫木；帳幕另一邊，向西的，後部的框子，也要五根橫木。
26.28 在框子中段中橫木要從這一頭橫串到那一頭。
26.29 框子要包金；它們的環要作金的，來做穿橫木的所在；它們的橫木也要包金。
26.30 你立起帳幕，要照你在山上蒙指示的模樣。
26.31 「你要拿藍紫色紫紅色朱紅色的線，和捻的麻絲，作帷帳，用巧設圖案的作法製成的基路伯來作它。
26.32 你要把帷帳掛在四根包金的皂莢木柱子上；柱子有金鉤；柱子安在四個帶卯的銀座上。
26.33 你掛帷帳要在鉤子底下，把法櫃抬進帷帳以內那裡，這帷帳就給你們將聖所和至聖所分開。
26.34 你要把除罪蓋安在至聖所內的法櫃上。
26.35 把桌子放在帷帳外，把燈台放在帳幕的南邊，和桌子彼此相對；桌子要安在帳幕的北邊。
26.36 「你要給帳棚的出入處作個簾子，拿藍紫色紫紅色朱紅色的線和捻的麻絲，用刺繡的方法來作。
26.37 要用皂莢木給簾子作五根柱子，用金包上，柱子上的鉤子要金的；你也要給柱子鑄造五個帶卯的銅座。
27.1 「你要用皂莢木作壇。這壇要四方的，長五肘，寬五肘，高三肘。
27.2 要在壇的四拐角上作四個角，與壇接連一塊，用銅把壇包裹。
27.3 要作盆，收去壇上的灰，又作鏟子，盤子，肉鍤子，火鼎；壇上一切的器具都用銅作。
27.4 要為壇作一個銅網，在網的四角上作四個銅環，
27.5 把網安在壇四面的圍腰框子以下，使網從下達到壇的半腰。
27.6 又要用皂莢木為壇作槓，用銅包裹。
27.7 這槓要穿在壇兩旁的環子內，用以抬壇。
27.8 要用框子作壇，壇是空的，都照著在山上指示你的樣式作。」
27.9 「你要作帳幕的院子。院子的南面要用捻的細麻作帷子，長一百肘。
27.10 帷子的柱子要二十根，帶卯的銅座二十個。柱子上的鉤子和桿子都要用銀子作。
27.11 北面也當有帷子，長一百肘，帷子的柱子二十根，帶卯的銅座二十個。柱子上的鉤子和桿子都要用銀子作。
27.12 院子的西面當有帷子，寬五十肘，帷子的柱子十根，帶卯的座十個。
27.13 院子的東面要寬五十肘。
27.14 門這邊的帷子要十五肘，帷子的柱子三根，帶卯的座三個。
27.15 門那邊的帷子也要十五肘，帷子的柱子三根，帶卯的座三個。
27.16 院子的門當有簾子，長二十肘，要拿藍色，紫色，朱紅色線，和捻的細麻，用繡花的手工織成，柱子四根，帶卯的座四個。
27.17 院子四圍一切的柱子都要用銀桿連絡，柱子上的鉤子要用銀作，帶卯的座要用銅作。
27.18 院子要長一百肘，寬五十肘，高五肘，帷子要用捻的細麻作，帶卯的座要用銅作。
27.19 帳幕各樣用處的器具，跟帳幕一切的橛子，和院子里一切的橛子，都要用銅作。」
27.20 「你要吩咐以色列人，把那為點燈搗成的清橄欖油拿來給你，使燈常常點著。
27.21 在會幕中法櫃前的幔外，亞倫和他的兒子，從晚上到早晨，要在永恆主面前經理這燈。這要作以色列人世世代代永遠的條例。」
28.1 「你要從以色列人中使你哥哥亞倫和他的兒子拿答，亞比戶，以利亞撒，以他瑪跟他一同走近來到你這裡作祭司來事奉我。
28.2 你要給你哥哥亞倫作聖衣，讓他有光輝有華美。
28.3 你要告訴一切有匠心之才的，就是我用技能之靈所充滿的，給亞倫作衣服，讓他分別為聖，可以作我祭司來事奉我。
28.4 以下這些就是他們所要作的衣服：胸牌，聖裲襠，外袍，間格編制的內袍，禮冠，長腰帶：他們要給你哥哥亞倫和他子孫作聖衣，使他們可以作祭司來事奉我。
28.5 他們要拿金線，藍紫色紫紅色朱紅色線和麻絲來作。
28.6 要將金線，藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲，用巧設圖案的作法來作聖裲襠。
28.7 聖裲襠要有兩條肩帶，兩頭連接，讓它相連接。
28.8 大祭師那巧設圖案製成的聖裲襠的帶子，就是在聖裲襠上頭的，要用一樣的作法，並且和它連在一塊；是金線，藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲作的。
28.9 你要取兩塊條紋瑪瑙，上面刻著以色列兒子的名字。
28.10 六個名字在一塊寶石上，其餘六個名字在另一塊寶石上，照他們出生的次序。
28.11 你要用鐫刻寶石者的手工刻印章，將以色列兒子的名字，刻這兩塊寶石，用工夫使它們嵌在金槽里。
28.12 要將這兩塊寶石安在聖裲襠的肩帶上，做記石，把以色列子孫記住；亞倫要在他的兩肩上擔他們的名字，在永恆主面前讓他紀念著。
28.13 你要作兩個金槽，
28.14 和兩條淨金的鍊子，像繩子，用絞的作法作它，把絞成的鍊子搭在槽上。
28.15 「你要用巧設圖案的作法作一個判斷的胸牌，像作聖裲襠的作法作它：拿金線，藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲來作。
28.16 這胸牌要四方的，疊為兩層，長一虎口，寬一虎口。
28.17 你要在那上面鑲著鑲寶石，四行寶石：一行肉紅玉髓，黃玉，綠寶石：這是第一行；
28.18 第二行是紅玉(或譯：綠寶石)，藍寶石(或譯：青玉)，金鋼石(或譯：碧玉)；
28.19 第三行是風信子石(或譯：琥珀)，瑪瑙，紫晶；
28.20 第四行是黃碧璽(或譯：瑪瑙)，水蒼玉(或譯：條紋瑪瑙)，碧玉：這些都要鑲在金槽里。
28.21 這些寶石，按以色列兒子的名字，要有十二塊；按著他們的名字，刻印章，各按自己的名字代表十二族派。
28.22 你要把淨金用絞的方法作成鍊子，像繩子，在胸牌上。
28.23 在胸牌上你要作兩個金環，把這兩個環安在胸牌的兩頭。
28.24 要將那兩條絞成的金索穿在胸牌兩頭的兩個環子里。
28.25 要把鍊子兩頭絞成的金索接在兩槽上，連在聖裲襠前面的肩帶上。
28.26 你要作兩個金環，搭在胸牌的兩頭，在它的邊兒上，就是在靠近聖裲襠向里那邊。
28.27 也要作兩個金環，安在聖裲襠前面的兩條肩帶下頭，挨近相連的地方，在聖裲襠那巧設圖案織成的帶子上邊。
28.28 要用藍紫色細帶子把胸牌系住，把它的環子跟聖裲襠的環子系在一塊兒，使胸牌貼在聖裲襠上巧設圖案織成的帶子上，不至於從聖裲襠上脫掉下來。
28.29 亞倫進聖所的時候，要將判斷胸牌上以色列兒子們的名字，帶在胸前，在永恆主面前不斷地記著。
28.30 你要將烏陵土明放在判斷的胸牌里；亞倫進到永恆主面前的時候，那兩塊要在他的胸前；這樣亞倫就在永恆主面前將判斷以色列人的責任不斷地帶在胸前。
28.31 「你要作一件聖裲襠的外袍，完全藍紫色。
28.32 在它的正中，頭部那裡，要有個領口；領口的周圍要有領邊，是用編織的方法作的；那口像鎧甲的領口；免得被撕裂。
28.33 在袍子的邊兒，就是在它周圍的邊兒上，你要用藍紫色紫紅色朱紅色線作石榴；在袍子周圍眾石榴之間，要有金的鈴鐺：
28.34 一個金鈴鐺，一個石榴，一個金鈴鐺，一個石榴，在外袍周圍的邊兒上。
28.35 袍子要在亞倫身上穿著，好作供職的事：他進聖所到永恆主面前，以及出來的時候，袍上的響聲可以被聽見，免得他死亡。
28.36 「你要淨金作一面牌，上面按刻印章的方法刻著：『成聖別歸永恆主』。
28.37 要用一條藍紫色細帶子將牌系住，讓它安在禮冠上，就是要在禮冠的前面。
28.38 這牌要在亞倫的額上；亞倫要擔當干犯聖物條例的罪罰；這些聖物是以色列人在一切聖的禮物上所分別為聖的；這牌要不斷地在他的額上，使他們可以在永恆主面前蒙悅納。
28.39 你要拿麻絲線間格編制內袍，拿麻絲布作禮冠，用刺繡的方法作長腰帶。
28.40 「要為亞倫的兒子們作內袍，給他們作長腰帶，又給他們作裹頭巾，讓他們有光輝有華美。
28.41 你要把這些給你哥哥亞倫和他兒子們跟他一樣穿戴；要膏立他們，授與聖職給他們，將他們分別為聖，讓他們作祭司來事奉我。
28.42 你要給他們作細麻布褲子，來遮掩他們的下體；褲子要從腰間直到大腿。
28.43 亞倫和他兒子們進會棚，或挨近祭壇，在聖所供職的時候，要穿上，免得他們擔受罪罰而死。這要給亞倫和他以後的苗裔做永遠的條例。
29.1 「你將亞倫和他兒子們分別為聖，使他們作祭司來事奉我，在他們身上所要作的就是以下這些事：取一隻牛，是小公牛，兩只完全沒有殘疾的公綿羊，
29.2 取無酵餅，合油調和的無酵哈拉餅，跟抹上油的無酵薄餅：都要用細麥面來作。
29.3 你要把這些餅裝在一個筐子里，用筐子帶來獻，也把公牛和兩只公綿羊一同牽來。
29.4 要把亞倫和他兒子們帶到會棚出入處，用水給他們洗。
29.5 要拿衣服，將內袍，聖裲襠之下的外袍，聖裲襠和胸牌，給亞倫穿戴上，又將聖裲襠上巧設圖案織成的帶子給他束上。
29.6 要將禮冠給戴在他頭上，將聖冠加在禮冠上。
29.7 然後把膏油澆在他頭上，膏立他。
29.8 這時你就把他兒子們帶來，給他們穿上內袍；
29.9 給亞倫和他兒子們束上長腰帶，給他們包上裹頭巾，他們就憑著永遠的條例，得祭司的職任：你要這樣授與聖職給亞倫和他兒子們。
29.10 「你要把那公牛牽到會棚前來獻；亞倫和他兒子們要按手在那公牛頭上。
29.11 你要在永恆主面前，在會棚出入處宰這公牛，
29.12 取些公牛的血，用指頭抹在祭壇的四角上，把所有的血倒在祭壇腳那裡。
29.13 你要把一切蓋臟腑的脂肪，肝上附屬物，和兩個腰子，和腰子上的脂肪，都熏在祭壇上。
29.14 至於公牛的肉，皮，和糞，你卻要在營外用火去燒：這是解罪祭。
29.15 「你要把一隻公綿羊牽來；亞倫和他兒子們要按手在這公綿羊頭上。
29.16 你要宰這公綿羊，把血潑在祭壇的四圍。
29.17 將公綿羊切成塊子，把臟腑和腿洗淨，放在切塊和頭的上面。
29.18 要將整個的公綿羊熏在祭壇上：這是給永恆主的燔祭，是怡神的香氣，獻與永恆主的火祭。
29.19 「你要將第二隻公綿羊牽來；亞倫和他兒子們要按手在那公綿羊頭上。
29.20 你要宰這公綿羊，取點兒血，抹在亞倫的右耳垂上，和他兒子們的右耳垂上，抹在他們右手的大拇指上，和他們右腳的大拇趾上，並要把血潑在祭壇的四圍。
29.21 你要取祭壇上的一點兒血，也取點兒膏油，彈在亞倫和他的衣服上，跟他兒子們和他兒子們的衣服上，都一齊彈；他和他的衣服就分別為聖，他的兒子們和他兒子們的衣服也就和他一齊分別為聖。
29.22 「你要取這公綿羊的脂肪和肥尾巴，跟蓋臟腑的脂肪和肝上附屬物，跟兩個腰子和腰子上的脂肪，以及右腿：這是授與聖職所獻的公綿羊；
29.23 也要從永恆主面前裝無酵餅的筐子里取一個餅，一個調油的哈拉餅，和一個薄餅；
29.24 把這一切都放在亞倫的手掌中，和他兒子們的手掌中，做搖獻物搖在永恆主面前。
29.25 然後你就從他們手中接過來，把這東西熏在祭壇上燔祭品上面，做怡神的香氣在永恆主面前：這是獻與永恆主的火祭。
29.26 「你要取亞倫承受聖職所獻的公綿羊的胸，做搖獻物搖在永恆主面前：這是你的分兒。
29.27 那搖獻過的胸，和提獻過的腿，就是承受聖職所獻的公綿羊被搖獻過被提獻過的部分，屬於亞倫和他兒子們的，你要把這些分別為聖。
29.28 這要做亞倫和他子孫從以色列人中永遠應得的分額，因為是被提獻出來的，它要從以色列人中的平安祭上被提獻出來，作為奉獻給永恆主的提獻物。
29.29 「亞倫的聖衣要傳給他後代的子孫，要穿著來受膏，要穿著來承受聖職。
29.30 他的子孫接替他做祭司的，進會棚在聖所供職的時候，要穿著七天。
29.31 「你要拿承受聖職所獻的公綿羊，把它的肉煮在聖的地方。
29.32 亞倫和他兒子們要在會棚出入處吃這公綿羊的肉和筐子里的餅。
29.33 他們要吃那些用來除罪的物品，來承受聖職，使他們分別為聖；但是非祭司的平常人卻不可吃，因為這些物品是聖物。
29.34 承受聖職所獻的肉或餅，若有一點留到早晨，所留下來的要用火燒，不可吃，因為是聖物。
29.35 「照我所吩咐你的一切事，你要向亞倫和他兒子們行；給他們授與聖職要舉行七天。
29.36 你每天要獻一隻公牛為解罪祭來除罪。你給祭壇除罪染的時候，也要給祭壇獻解罪祭；要用膏膏祭壇，把它分別為聖。
29.37 你要給祭壇行除罪染的禮七天，把它分別為聖，祭壇就成為至聖的；凡觸著祭壇的都會成為聖的。」
29.38 「以下就是你所要獻在祭壇上的：每天兩只一歲以內的綿羊羔，不斷地獻上。
29.39 一隻綿羊羔你要在早晨獻上，另一隻綿羊羔你要在傍晚時分獻上。
29.40 你要將一伊法的十分之一的細面，用搗成的油一欣的四分之一調和的，跟這一隻綿羊羔一同獻上；也要用酒一欣的四分之一作為奠祭。
29.41 那另一隻綿羊羔要在傍晚時分獻上，按早晨的素祭和它的奠祭禮一樣辦理，做怡神的香氣，獻與永恆主的火祭。
29.42 這要做你們世世代代不斷的燔祭，獻在永恆主面前，會棚的出入處，因為在那裡我要和你們相會，在那裡我要對你們說話。
29.43 在那裡我要和以色列人相會，那裡就會因我的榮耀而成為聖的。
29.44 我要把會棚和祭壇分別為聖，也要把亞倫和他的兒子們分別為聖，作祭司來事奉我。
29.45 我要住在以色列人中間，做他們的上帝；
29.46 他們就知道我永恆主乃是他們的上帝，是那將他們從埃及地領出來，好住在他們中間的：我，永恆主他們的上帝。
30.1 「你要作一座壇做燒香的地方，用皂莢木來作。
30.2 這壇要四方的：長要一肘，寬一肘，高二肘；壇的四角要和壇接連一塊。
30.3 你要用淨金包它，它的頂，它的四圍的邊和它的角都要包；四圍要給它作金牙邊。
30.4 你要給它作兩個金環，作在牙邊以下，它的兩旁面，就是它的兩邊；這兩個環要做穿槓的所在，用來抬壇。
30.5 你要用皂莢木作兩根槓，用金包它。
30.6 要把壇放在帷帳前面，對著裡面的法櫃，在法櫃上的除罪蓋前面；那蓋就是我要和你相會的地方。
30.7 亞倫要燒芬芳的香在壇上：早晨收整燈的時候，他要燒這香；
30.8 傍晚時分，亞倫點燈的時候，他也要燒這香，做你們在永恆主面前代代不斷的香。
30.9 在這壇上你們不可獻上平常香或燔祭或素祭，也不可灌上奠祭。
30.10 亞倫一年一次要在壇的四角上行除罪染的禮；他一年一次要用除罪禮上之解罪祭牲的血為壇除罪染；代代都要如此：這壇是獻與永恆主為至聖的。」
30.11 永恆主告訴摩西說：
30.12 「你要按以色列人有資格被點閱的登記人數；你給他們點閱的時候，他們各人要為自己的性命將贖價奉給永恆主，免得給他們點閱的時候，他們中間有疫病。
30.13 以下這一點錢是他們所要給的：凡按次序走過去而屬於那些有資格被點閱的人，每人都要按聖所的平獻銀子半捨客勒；這半捨客勒是奉給永恆主的提獻物：一捨客勒是二十季拉。
30.14 凡按次序走過去而屬於那些有資格被點閱的人，從二十歲和以上的，要將這提獻物奉給永恆主。
30.15 要為你們的性命將提獻物奉給永恆主做贖價，富足的不必多出，貧窮的也不可少於半捨客勒。
30.16 你要從以色列人拿這贖價銀子為自己做贖價，支配它給會棚使用，好使以色列人在永恆主面前被提醒。」
30.17 永恆主告訴摩西說：
30.18 「你要用銅作洗濯盆，做洗濯的用處；也要用銅作盆座。要將盆放在會棚和祭壇之間，將水放在盆里；
30.19 亞倫和他的兒子們要在那裡洗手洗腳。
30.20 他們進會棚的時候，要用水洗，免得死亡；或是挨近祭壇前供職，熏火祭給永恆主的時候，
30.21 也要洗手洗腳，免得死亡：這要做他們的條例，做亞倫和他的後裔世世代代永遠的條例。」
30.22 永恆主告訴摩西說：
30.23 「你要取頭等的香料：就是流質的沒藥五百捨客勒，香肉桂一半，就是二百五十，香菖蒲二百五十，
30.24 桂皮五百，都按聖所的平，又橄欖油一欣；
30.25 將這些物品作成聖膏油，就是按作香物者的作法所配合成的香物，是要作為聖膏油的。
30.26 你要用這膏油膏會棚和法櫃，
30.27 桌子和桌子的一切器具，燈台和燈台的器具，跟香壇，
30.28 燔祭壇和它的一切器具，洗濯盆和盆座；
30.29 你要把這些東西分別為聖，好成為至聖；無論什麼，凡觸著它們的，都會成為聖的。
30.30 你也要用膏膏亞倫和他的兒子們，好把他們分別為聖，作祭司來事奉我。
30.31 你要告訴以色列人說：『這油必須保留給我為聖油，做聖膏抹之用，直到萬代。
30.32 不可倒在平常人的肉身上，也不可按它的成分去作和這個相似的；這膏油是聖別，你們也要以為聖別。
30.33 人若配合跟這個相似的，或是將這膏油塗在非祭司的平常人身上，這人就必須從他的族人中被剪除。』」
30.34 永恆主對摩西說：「你要取芬芳的香料，就是蘇合香，鳳凰螺鰓蓋，白松香：這芬芳的香料和純乳香，要一分對一分。
30.35 你要將這個作成香，就是按作香物者的作法所作成的香物，用鹽調劑，潔淨而聖別；
30.36 你要把這香取點兒去搗碎到極細，放在會棚內法櫃前，我要和你相會的地方；你們要以這香為至聖。
30.37 你所要作的香，不可按其成分去作；你要以這香為聖歸於永恆主。
30.38 凡作香和這香一樣，去聞香氣的，這人必須從他的族人中被剪除。」
31.1 永恆主告訴摩西說：
31.2 「看哪，猶大支派中戶珥的孫子烏利的兒子比撒列，我已經按名召他：
31.3 我將屬神的靈充滿了他，使他有技能，有聰明，有知識，有各樣的巧工，
31.4 能巧設圖案，用金銀銅去製作；
31.5 又能刻寶石鑲東西，能刻木頭，用各樣巧工來作。
31.6 你看我，我要使但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯和他同工：凡心裡有匠心之才的，我要賜給他技能，好作我所吩咐你的一切事工：
31.7 就是會棚，法櫃，和櫃上的除罪蓋，以及會棚中的一切器具，
31.8 桌子，和桌子的器具，淨金的燈台和燈台的一切器具，和香壇，
31.9 燔祭壇和祭壇的一切器具，跟洗濯盆和盆座，
31.10 編褶的衣服和聖衣，就是祭司亞倫和他兒子們供祭司職分的衣服，
31.11 膏油和聖所使用的芬芳的香。他們都要照我所吩咐你的去作。」
31.12 永恆主告訴摩西說：
31.13 「你要告訴以色列人說：『你們務要守我的安息日，因為這是我與你們之間世世代代的憑證，使人知道我永恆主是把你們分別為聖的。
31.14 你們要守安息日，因為這是給予你們的聖日；凡瀆犯這日的，必須被處死；凡在這日作工的，那人必須從他的族人中被剪除。
31.15 六日要作工，但第七日卻是完全歇工的安息日，歸永恆主為聖的；凡在安息之日作工的，必須被處死。
31.16 故此以色列人要守安息日，代代遵行安息日的制度，作為永遠的約。
31.17 這是我和以色列人之間永遠的憑證，因為六日之內永恆主了造天地，第七日便休息而舒暢舒暢。』」
31.18 永恆主在西乃山和摩西說完了話，就把兩塊法版交給摩西，是石版，上帝用手指頭寫的。
32.1 人民見摩西拖延著下山，就聚集去見亞倫，對他說：「起來！給我們造神像可以在我們前面引路的，因為那摩西，那領我們從埃及地上來的那個人，我們不知道他怎麼樣了。」
32.2 亞倫對他們說：「把你們的妻子和兒女耳朵上的金環摘下來，拿來給我。」
32.3 眾民就把他們耳朵上的金環都摘下來，拿來給亞倫。
32.4 亞倫從他們手裡接過來，用雕刻的器具雕造它，作成一隻鑄像的牛犢；他們就說：「以色列阿，這就是你們的神，那領你們出埃及地上來的！」
32.5 亞倫看見(古卷：懼怕)，就在牛犢面前築了一座祭壇；又宣告說：明天要過節來事奉永恆主。
32.6 第二天，他們(或譯：他)清早起來，就獻上燔祭，帶平安祭上前去；人民又坐下去吃喝，起來嬉戲作樂。
32.7 永恆主吩咐摩西說：「你下去吧；因為你的眾民，你從埃及地領上來的，已經敗壞了。
32.8 他們很快地就偏離了我所吩咐他們走的道路，而為自己造了一隻鑄像的牛犢，去敬拜它，向它獻祭說：『以色列阿，這就是你們的神，那領你們從埃及地上來的！』」
32.9 永恆主對摩西說：「我看這人民，嗐，真是脖子硬的人民。
32.10 你且由著我；讓我發烈怒，將他們滅盡；你呢，我要使你成為大國。」
32.11 摩西便求永恆主他的上帝的情面，說：「永恆主阿，你為什麼向你的人民發烈怒呢？這人民是你用大能大力的手從埃及地領出來的呀！
32.12 為什麼讓埃及人議論說：『他領他們出去是要降災禍的，要在山中把他們殺死，將他們從地上滅盡』呢？求你回心轉意，不發烈怒；求你改變心意，不對你人民降災禍。
32.13 求你懷念你的僕人亞伯拉罕，以撒，以色列；你曾指著自己向他們起誓，說：『我必使你們的後裔增多，像天上的星；我必將我所說到的這全地給你們的後裔；他們必永遠承受為產業。』」
32.14 於是永恆主就改變心意不降災禍，就是他說，要向人他民施行的。
32.15 摩西轉身，從山上下來，手裡拿著兩塊法版；版是兩面寫的：這面和那面都寫。
32.16 版是上帝作的，字是上帝寫的，勒在版上。
32.17 約書亞一聽見人民呼喊時候的聲音，就對摩西說：「營里有爭戰的聲音哪！」
32.18 摩西說：「這不是打勝仗呼應的聲音，也不是打敗仗呼應的聲音；我所聽見的乃是唱和的聲音。」
32.19 摩西走近營前，一看見牛犢，以及人在舞蹈著，他的怒氣便發作，就把兩塊版從手中扔去，給摔碎在山下了。
32.20 又拿他們所造的牛犢，用火去燒，磨得很細，撒在水面上，叫以色列人喝。
32.21 摩西對亞倫說：「這人民向你作了什麼，你竟使他們陷於大罪呀？」
32.22 亞倫說：「求我主不要生氣；你認識這人民，知道他們是一味作壞事的。
32.23 他們對我說：『給我們造神像，可以在我們前面引路的，因為那摩西，那領我們從埃及地上來的那個人，我們不知道他怎麼樣了。』
32.24 我對他們說：『凡有金的要摘下來』；他們給了我，我把它扔在火中，這牛犢便出來了！」
32.25 摩西看見人放縱[是亞倫縱容他們，以致他們在那些起來反對他們，的人中間被訾議]，
32.26 摩西就站在營門中說：「誰屬永恆主的，都要到我這裡來」；於是利未的子孫都聚攏到他那裡。
32.27 他對他們說：「永恆主以色列的上帝這麼說：『你們各人要把自己的刀配在大腿邊，在營中來回地走，從這大門到那大門；各人要殺他的弟兄，他的同伴，和鄰近的人。』」
32.28 利未的子孫照摩西的話去行；那一天之內人民中倒斃的，約有三千人。
32.29 摩西說：「今天你們授聖職與自己歸永恆主了(或譯：你們授聖職與自己歸永恆主吧)，因為各人犧牲了自己的兒子或弟兄，好使今天有祝福給予你們。」
32.30 第二天摩西對人民說：「你們真地犯了大罪了；如今我要上永恆主那裡去，或者可以為你們贖罪。」
32.31 於是摩西回到永恆主那裡說：「唉，這人民真地犯了大罪，為自己造了金神像。
32.32 如今，你若赦免他們的罪，就好啦；倘若不然，就求你從你所記的冊上把我塗抹掉吧。」
32.33 永恆主對摩西說：「誰犯罪得罪了我，我就從我的冊上塗抹誰。
32.34 如今你去領導這人民，往我所告訴你的地方去；看吧，我的使者必在你前面引路。不過在我鑒察的日子，我還是要向他們察罰他們的罪的。」
32.35 永恆主擊殺了人民，是因為他們對亞倫造的牛犢所作的事的緣故。
33.1 永恆主吩咐摩西說：「我曾向亞伯拉罕，以撒，雅各起誓應許給你後裔，說：『這是要給你後裔的』地：如今你要往那地去，從這裡上去，你和你從埃及地所領上來的人民都要上去。要往那地去，從這裡上去。
33.2 我要差遣使者在你前面，把迦南人，亞摩利人，赫人，比利洗人，希未人(或譯：何利人)，耶布斯人，趕出去。
33.3 你們要上那流奶與蜜之地；但你們既是脖子硬的人民，我就在你們中間上去，免得我在路上把你們滅盡了。」
33.4 人民聽見這壞消息就悲傷，沒有人佩戴妝飾。
33.5 永恆主對摩西說：「你要對以色列人說：『你們是脖子硬的人民；我若眨眼間臨到你們中間，是會把你們滅盡的；如今你們要把身上的妝飾脫下來，讓我知道要怎樣處置你們。』」」
33.6 於是以色列人，從住何烈山以後，總把身上的妝飾剝下來。
33.7 摩西素常將帳棚搭在營外，離營遠些，他稱這帳棚為會棚；凡求問永恆主的，就出去到營外的會棚那裡。
33.8 每逢摩西出營到會棚去的時候，人民總是起來，各人站在自己帳棚的出入處，望著摩西，直等到他進了會棚。
33.9 摩西進會棚的時候，雲柱就降下來，立在會棚的出入處，永恆主便同摩西說話。
33.10 人民看見雲柱立在會棚的出入處，就都起來，各人在自己帳棚的出入處敬拜。
33.11 永恆主對摩西面對面地說話，好像人對朋友說話一樣。摩西回到營里，惟有他的助手，一個青年人，嫩的兒子約書亞，不離開會棚。
33.12 摩西對永恆主說：「看哪，你對我說：『將這人民領上去』，你卻沒有讓我知道你要差遣誰和我同去；然而你曾說過：『我按你的名認識你；你也在我面前蒙了恩。』
33.13 如今我若在你面前蒙恩，求你將你所行的讓我知道，使我能認識你，好在你面前蒙恩。你還要看這國是你的人民呢。」
33.14 永恆主說：「是我的同在(或譯：親身)要和你同去，把你安頓好了。」
33.15 摩西對永恆主說：「若不是你的同在和我同去，你就不要把我們從這裡領上去呀。
33.16 到底在什麼事上得以知道我和你人民在你面前蒙恩呢？豈不是因你和我們同去，而使我和你人民跟全地上萬族之民有分別嗎？」
33.17 永恆主對摩西說：「你所說的這件事，正是我所要作的；因為你在我面前蒙了恩，我也按你的名認識了你。」
33.18 摩西說：「求你將你的榮耀給我看看。」
33.19 永恆主說：「我要讓我的一切美善在你面前經過，並將我的名永恆主『耶和華』在你面前宣告出來；我要恩待誰，就恩待誰；我要憐憫誰，就憐憫誰。
33.20 但是」他說：「你不能看我的面；因為人不能看我的面還能活著。」
33.21 永恆主說：「看哪，我這裡有個地方；你要立在磐石上。
33.22 我的榮耀經過的時候，我要將你放在磐石隙中，用我的手掌遮著你，等我過去。
33.23 然後我要將我的手掌挪開，你就看見我的背後；我的臉面呢，是不可給人看見的。」
34.1 永恆主對摩西說：「你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣；我要將你所摔碎那先前的版，上面的話寫在這兩塊版上。
34.2 明日早晨你要預備好了；你早晨要上西乃山；在山頂上那裡晉見我。
34.3 誰也不可和你一同上來；遍山都不可有人；山根也不可有羊群牛群在吃草。
34.4 摩西就鑿出兩塊石版，和先前的一樣。大清早摩西便起來，照永恆主所吩咐他的上西乃山，手裡拿著兩塊石版。
34.5 永恆主在雲中降臨，同摩西站在那裡，將永恆主的名宣告出來。
34.6 永恆主在他面前經過，宣告說：「永恆主耶和華，有憐憫有恩惠的上帝，不輕易發怒，而有豐盛的堅愛和忠信，
34.7 為千萬代的人持受堅固之愛，饒赦愆尤，過犯，罪惡；萬不以有罪為無罪，乃是要察罰罪愆，從父親到兒子，以及兒孫，到三四代。」
34.8 摩西急忙俯伏在地上敬拜，
34.9 說：「主阿，我若在你面前蒙恩，求主在我們中間同行，雖然這是脖子硬的人民；求你赦免我們的愆尤罪惡，拿我們當做你的產業。」
34.10 永恆主說：「看吧，我要立個約：我要當著你人民面前行奇妙的作為，就是在全地或列國中所未嘗有的創作；在你四圍的各民族，就要看見永恆主的作為，看我向你所行的是多麼可畏懼的事。
34.11 「我今天所吩咐你的，你務要遵守。看吧，我要把亞摩利人，迦南人，赫人，比利洗人，希未人，耶布斯人，從你面前趕出去。
34.12 你要小心，不可和你所去到的那地的居民立約，恐怕那會餌誘你入於網羅。
34.13 他們的祭壇你們要拆毀，他們的崇拜柱子你們要打碎，他們的亞捨拉神木，你們要砍下來，
34.14 [不可拜別的神，因為那名為忌邪者永恆主是忌邪的上帝]，
34.15 恐怕你和那地的居民立約，眾民就變節去服事他們的神，獻祭給他們的神，若有人請你，你便吃他的祭物，
34.16 恐怕你給你的兒子娶他們的女兒為妻，而兒子的女兒又變節(原文：行邪淫)去服事他們的神。
34.17 「不可為自己造鑄像的神。
34.18 「除酵之節你務要守，要照我所吩咐你的吃無酵餅七天；要在亞筆月內的制定節期吃，因為你是在亞筆月內出埃及的。
34.19 凡頭胎的都是我的；一切牲畜，無論是牛是羊，凡公的頭胎的都是我的。
34.20 頭胎的驢，你要用小羊去替贖；若不替贖，就要打折它的脖子。凡你所有頭胎的兒子，你都要贖出來。誰也不可空手朝見我。
34.21 「六日要勞碌，但第七日你就要休息；在耕種收割的時候，也要休息。
34.22 你要舉行七七節，在收割初熟麥子的時候舉行；收藏節乃在年底。
34.23 一年三次，你所有的男丁都要朝見主永恆主以色列之上帝。
34.24 我要把列國人從你面前趕出去，擴張你的境界；你一年三次上去朝見永恆主你的上帝的時候，必沒有人貪慕圖你的地。」
34.25 「你不可將我的祭牲的血跟有酵的餅一同祭獻；也不可留逾越節期的祭物過夜到早晨。
34.26 要把你地裡上好的初熟物送到永恆主你的上帝的殿。「不可用山羊羔母的奶子去煮山羊羔。」
34.27 永恆主對摩西說：「你要將這些話寫上，因為我是按著這些話的意思同你和以色列立約的。」
34.28 摩西在那裡同永恆主在一起，四十晝又四十夜：飯沒有吃，水也沒有喝。他將這約的話，就是十段話，寫在兩塊版上。
34.29 摩西從西乃山下來；摩西手裡拿著兩塊法版；從山上下來的時候，不知道自己臉上的皮膚因他和永恆主說了話而射發光芒。
34.30 亞倫和以色列眾人看著摩西，見他臉上的皮膚射發光芒，就怕挨近他。
34.31 摩西叫他們來，於是亞倫跟會眾中所有的首長都回到摩西那裡，摩西就便和他們說話。
34.32 隨後以色列眾人都挨近前來，他就把永恆主在西乃山同他說的一切話都吩咐他們。
34.33 摩西和他們說完了話，就用帕子蒙上臉。
34.34 每逢摩西進到永恆主面前和他說話的時候，他總把帕子揭去，直到出來為止；他出來，便將永恆主所吩咐的對以色列人說，
34.35 以色列人看摩西的臉面，見摩西臉上的皮膚發射光芒。摩西總再用帕子蒙上臉，直到他進去和永恆主說話才揭了去。
35.1 摩西招集了以色列人全會眾，對他們說：「以下這些事乃是永恆主所吩咐你們行的。
35.2 六日要作工，但第七日你們卻要守為聖日，做歸永恆主完全歇工的安息日；凡在這日作工的，必須被處死。
35.3 當安息日，在你們的一切住所，你們都不可生火。」
35.4 摩西對以色列人全會眾說：「以下這事乃是永恆主所吩咐的話。
35.5 要從你們中間收取提獻物，給永恆主；凡心裡自願的人，要把準備奉給永恆主的提獻物拿來：就是金，銀，銅，
35.6 藍紫色紫紅色朱紅色線，麻絲，山羊毛，
35.7 染紅的公羊皮，塔哈示皮，皂莢木，
35.8 點燈的油，以及作膏油和香的香料，
35.9 條紋瑪瑙，和鑲嵌的寶石，可以在聖裲襠和胸牌上用的。
35.10 「你們中間凡心裡有技能的都要來，作永恆主一切所吩咐的：
35.11 就是帳幕，帳幕的罩棚，帳幕的蓋，鉤子，框子，橫木，柱子，帶卯的座，
35.12 櫃，和它的槓，除罪蓋，和遮掩至聖所的帷帳，
35.13 桌子，和它的槓，跟它的一切器具，並神前餅，
35.14 燈火台，和它的器具，燈盞，和燈火的油，
35.15 香壇，和它的槓，膏油，和芬芳的香，跟帳幕出入處的簾子，
35.16 燔祭壇，和它的銅格子，它的槓，和它的一切器具，洗濯盆，和盆座，
35.17 院子的帷子，和帷子的柱子及帶卯的座，和院子的門簾，
35.18 帳幕的橛子，和院子的橛子，跟它們的繩子，
35.19 編褶的衣服，在聖所供職用的，祭司亞倫的聖衣，和他兒子們供祭司職分的衣服。」
35.20 以色列人全會眾從摩西面前出來。
35.21 凡心裡起意的，凡心靈自願的，都來，把準備奉給永恆主的提獻物帶來，好做會棚工程的用處，做其中一切的使用，也可以作聖衣。
35.22 所以他們都來，有男人也有女人；凡心裡自願的，凡搖獻金的金的搖獻物給永恆主的人，都把飾針，耳環(或譯：鼻環)，打印戒指，手釧，各樣金器，帶來。
35.23 凡家裡有藍紫色紫紅色朱紅色線，麻絲，山羊毛，染紅的公羊皮，塔哈示皮的人，都帶了來。
35.24 凡提獻銀或銅的提獻物的，都帶了來，做奉給永恆主的提獻物；凡家裡有皂莢木，可以供這工程上任何用途的，也都帶了來。
35.25 凡有匠心之才的婦女也親手紡線，把所紡的藍紫色紫紅色朱紅色線和麻絲都帶了來；
35.26 凡心裡起意，有技能的婦女，都紡山羊毛。
35.27 眾首長們也將條紋瑪瑙和鑲嵌的寶石帶了來，做聖裲襠和胸牌的用處，
35.28 又帶香料和油來供燈和膏油跟芬芳的香之用途。
35.29 以色列人無論男女，凡心裡自願要帶物品來供給永恆主由摩西經手所吩咐作的巧工的，都帶了來，做自願獻的禮物奉給永恆主。
35.30 摩西對以色列人說：「看哪，猶大支派中戶珥的孫子烏利的兒子比撒列，永恆主已經按名召他；
35.31 又將屬神的靈充滿了他，使他有技能，有聰明，有知識，有各樣的技巧，
35.32 能巧設圖案，用金銀銅去製作；
35.33 又能刻寶石鑲東西，能刻木頭，用各樣圖案的技巧來作。
35.34 永恆主又使他和但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯心裡靈通，能指教人。
35.35 永恆主又將匠心之才充滿了他們，使他們能作各樣巧工，就是鐫刻的人，巧設圖案的人，用藍紫色紫紅色朱紅色線和麻絲刺繡的人：作各樣巧工的人和巧設圖案的人所作的種種巧工。
36.1 比撒列，亞何利亞伯，和每一個有匠心之才的人，永恆主賜技能聰明給他，使他知道怎樣作聖所使用之東西的工程的，都要照永恆主一切所吩咐的來作工。」
36.2 摩西將比撒列和亞何利亞伯召了來，也把每一個有匠心之才的人，永恆主賜給他心裡有技能的，每一個人心裡起意，要走近來到這工程上作工的，都召了來。
36.3 他們從摩西面收前取了以色列人所帶來的一切提獻物，可以用來作聖所的工程的。眾民天天早晨還把自願獻的禮物帶來給摩西，
36.4 以致那些作聖所各樣工作的，一切有才能的，人人都放下自己所作的工，
36.5 來告訴摩西說：「人民所帶來的太多，比永恆主吩咐作的工程所需要使用的，足而有餘。」
36.6 於是摩西發命令，人就將布告傳播在全營中，說：「無論男女都不必再為聖所獻什麼。」人民這才被攔住，不再帶來。
36.7 所有的工料夠作一切的工程，而且有餘。
36.8 在作這工程的人中間，凡有匠心之才的；就用十幅幔子作帳幕；這些幔子是比撒列用捻的麻絲，和藍紫色紫紅色朱紅色的線，巧設圖案的作法製成的基路伯來作的。
36.9 每一幅幔子長二十八肘，每一幅幔子寬四肘：所有的幔子都是一樣的尺寸。
36.10 他使五幅幔子一一相連，另五幅幔子也一一相連。
36.11 在一組相連的幔子末一幅邊兒上，他作了藍紫色的鈕扣；在另一組相連的幔子盡末一幅邊兒上，他也照樣地作。
36.12 在一幅相連的幔子上他作了五十個鈕扣；在另一幅相連的幔子邊兒上他也作了五十個鈕扣：鈕扣都一一相對。
36.13 他又作五十個金鉤，用鉤使幔子一一相連，帳幕就成了一整個。
36.14 他用山羊毛作幔子，作為帳幕上的罩棚；作十一幅幔子。
36.15 每一幅幔子長三十肘，每一幅幔子寬四肘：十一幅幔子都是一樣的尺寸。
36.16 他把五幅幔子連在一起，又把六幅幔子連在一起。
36.17 在一組相連的幔子盡末一幅邊兒上，作他了五十個鈕扣；在另一組相連的幔子末一幅邊兒上，他也作了五十個鈕扣。
36.18 他又作五十個銅鉤，讓罩棚相連，成為一整個。
36.19 他用染紅的公羊皮作了罩棚的遮蓋，又用塔哈示皮作遮蓋放在上面。
36.20 他用皂莢木作帳幕的框子站立著。
36.21 每一個框子長十肘，每一個框子寬一肘半。
36.22 每一個框子有兩個榫一一銜接；帳幕所有的框子他都這樣作。
36.23 他給帳幕作框子：給南邊，即向南那方面作二十個框子。
36.24 又作四十個帶卯的銀座在這二十個框子底下；一個框子底下有兩個卯來接它的兩個榫；另一個框子底下也有兩個卯來接它的兩個榫。
36.25 帳幕的第二邊，就是北面，他也作了二十個框子，
36.26 和四十個帶卯的銀座：一個框子底下有兩個卯，另一個框子底下也有兩個卯。
36.27 他給帳幕的後部，就是西面，作了六個框子。
36.28 給在後部帳幕的拐角，作了兩個框子。
36.29 在下頭它們是雙的，但是這一雙卻要跟上頭跟第一個環合成一個：兩副他都這樣作，來做兩個拐角。
36.30 所以有八個框子和十六個帶卯的銀座；每一個框子底下都是兩個卯兩個卯的。
36.31 他作了皂莢木的橫木：帳幕一邊的框子有五根；
36.32 帳幕另一邊的框子有五根橫木；帳幕向西的，即後部的框子，有五根橫木。
36.33 他使中橫木在框子中段從這一頭橫串到那一頭。
36.34 他把框子包金，也將它們的環作金的，來做穿橫木的所在；並把它們的橫木也包上金。
36.35 他拿藍紫色紫紅色朱紅色的線和捻的麻絲作帷帳，以巧設圖案的作法製成的基路伯來作。
36.36 他給帷帳作四根包金的皂莢木柱子，柱子上有金鉤；他又給柱子鑄造四個帶卯的銀座。
36.37 給帳棚出入處作個簾子，拿藍紫色紫紅色朱紅色的線和捻的麻絲，用刺繡的方法來作；
36.38 又作它的五根柱子和柱子上的鉤子。他把柱頂和箍子都包上金，但那五個帶卯的座卻是銅的。
37.1 比撒列用皂莢木作一個櫃：長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
37.2 他用淨金內外包它；四圍給它作上金牙邊。
37.3 又給它鑄造四個金環在櫃的四腳上，這一旁面兩個環，那一旁面兩個環。
37.4 他用皂莢木作兩根槓，用金包它。
37.5 他把槓穿在櫃旁面的環內，以便抬櫃。
37.6 他用淨金作除罪蓋，長二肘半，寬一肘半。
37.7 他用金子作兩個基路伯，用錘(或譯：車)的法子來作，在除罪蓋的兩頭，
37.8 這頭一個基路伯，那頭一個基路伯；他把兩個基路伯和除罪蓋相接連地製造，在蓋的兩頭。
37.9 兩個基路伯高張著翅膀，用它們的翅膀遮掩著除罪蓋；基路伯的臉彼此相對；它們的臉都朝著除罪蓋。
37.10 他用皂莢木作一張桌子：長二肘，寬一肘，高一肘半；
37.11 用淨金包它，四圍又給它作上金牙邊。
37.12 他給桌子的四圍作一手掌寬的邊緣；邊緣的四圍又作上金牙邊。
37.13 他給桌子鑄造四個金環，將環安在四角上，就是在桌子的四腳上。
37.14 環子挨近邊緣，做穿槓的所在，來抬桌子。
37.15 他用皂莢木作兩根槓，用金包它，來抬桌子。
37.16 又作桌子上的器皿，就是：盤子，碟子，跟奠酒的大杯和爵，都是淨金的。
37.17 他用淨金作一個燈台，用錘(或譯：車)的法子作那燈台；它的座和乾，跟杯，球，花，都接連在一塊。
37.18 燈台兩邊杈出六個枝子來：一邊三個燈台枝子，另一邊三個燈台枝子。
37.19 在這邊的每一枝上有三個杯，作像杏花的樣子，有球有花；在那邊的每一枝上也有三個杯，作像杏花的樣子，有球有花；從燈台杈出來的六個枝子，都是這樣。
37.20 燈台上有四個杯，作像杏花的樣子，有球有花。
37.21 兩個枝子的下面有球和它相接連；又兩個枝子的下面有球和它相接連；又兩個枝子的下面有球和它相接連：從燈台杈出的六個枝子，都是這樣。
37.22 它們的球和枝子接連在一塊，都是一塊淨金錘(或譯：他蘭得)出來的。
37.23 他作了燈台的七個燈盞和燈台的蠟剪和蠟花盤，都是淨金的。
37.24 作燈台和這一切器具，他用了一擔(或譯：他蘭得)淨金。
37.25 他用皂莢木作一座香壇，是四方的；長一肘，寬一肘，高二肘；壇的四角和壇接連一塊。
37.26 他用淨金包它，把它的頂，它四圍的邊和它的角都包；四圍還給它作金牙邊。
37.27 又給它作兩個金環，在牙邊以下，它的兩旁面，就是它的兩邊，做穿槓的所在，根橫穿上，用來抬壇。
37.28 他用皂莢木作兩根槓，用金包它。
37.29 他也作聖膏油，和純淨芬芳的香，按作香物者的作法作成的。
38.1 他用皂莢木作一座燔祭壇，是四方的：長五肘，寬五肘，高三肘。
38.2 他在祭壇的四拐角上作四個角；角和祭壇接連一塊，又用銅把祭壇包上。
38.3 他作了祭壇上的一切器具：就是盆，鏟子，碗，鍤子，火鼎：祭壇上一切的器具他都用銅去作。
38.4 他給祭壇作格子，就是銅網細工，安在壇的圍腰板以下，從下頭到祭壇的半截。
38.5 他鑄造四個環在銅格子四角上，做穿槓的所在。
38.6 他用皂莢木作槓，用銅包上。
38.7 他把槓穿在環子裡面，在祭壇兩邊，用來抬壇；他作祭壇是用木板作空的。
38.8 他用銅作洗濯盆，也用銅作盆座，用那些在會棚出入處服役的女工的銅鏡子作的。
38.9 他作了院子，在南邊，即向南那方面，院子的帷子是捻的麻絲作的，一百肘。
38.10 帷子的柱子有二十根，帶卯的座有二十個，是銅的；但柱子上的鉤子和箍子都是銀的。
38.11 北面也有帷子一百肘；柱子有二十根，帶卯的座有二十個，是銅的；但柱子上的鉤子和箍子都是銀的。
38.12 西面有帷子，五十肘；柱子有十根，帶卯的座有十個；柱子上的鉤子和箍子都是銀的。
38.13 東邊即日出那方面，有五十肘。
38.14 一扇門扇的帷子有十五肘；柱子有三根，帶卯的座三個。
38.15 另一扇門扇，就是院門的這扇和那扇，也有帷子十五肘；柱子有三根，帶卯的座有三個。
38.16 院子四面的帷子都是用捻的麻絲作的。
38.17 柱子帶卯的座是銅的；柱子上的鉤子和箍子都是銀的；柱頂是包的是銀子；院子的一切柱子都有銀箍連絡著。
38.18 院子的門簾是藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲，用刺繡的方去作的，長二十肘，橫面高五肘，和院子的帷子相配。
38.19 帷子的柱子有四根，帶卯的座有四個，是銅的；柱子上的鉤子是銀的；柱頂和箍子包的是銀子。
38.20 帳幕的一切橛子和院子四圍的橛子都是銅的。
38.21 這下是帳幕[法櫃的帳幕]的物件之總點閱，就是照摩西所吩咐，由祭司亞倫的兒子以他瑪經手，將利未人使用的，點閱下來。
38.22 凡永恆主所吩咐摩西的，猶大支派戶珥的孫子烏利的兒子比撒列都去作；
38.23 和他同工的有但支派的亞希撒抹的兒子亞何利亞伯：他是鐫刻匠，是巧設圖案者，是能用藍紫色紫紅色朱紅色線和麻絲刺繡的。
38.24 在聖所一切工程所用來作工的一切金子，就是人所搖獻的金子，按聖所的平(原文：捨客勒)，有二十九擔(即：他蘭得)又七百三十捨客勒。
38.25 會中被點閱的人所出的銀子，按聖所的平(原文：捨客勒)，有一百擔(即：他蘭得)，又一千七百七十五捨客勒。
38.26 凡按次序走過去而屬於那些有資格被點閱的人，從二十歲和以上的，有六十萬三千五百五十人，按聖所的平(原文：捨客勒)，每一個人頭繳納一『比加』，就是半捨客勒。
38.27 那一百擔銀子是用來鑄造聖所帶卯的座和帷帳帶卯的座的；一百個帶卯的座用了一百擔；一擔作一個帶卯的座。
38.28 那一千七百七十五，他用來作柱子上的鉤子，包上柱頂，又給柱子作箍子。
38.29 人所搖獻的銅有七十擔(即：他蘭得)又二千四百捨客勒。
38.30 他用這銅作會棚出入處帶卯的座和銅的祭壇，跟壇的銅格子，和祭壇一切器具，
38.31 以及院子四圍帶卯的座，和院門帶卯的座，跟帳幕所有的橛子，和院子四圍所有的橛子。
39.1 他們拿藍紫色紫紅色朱紅色線作編褶的衣服，做聖所供職的用處，又給亞倫作聖衣，照永恆主所吩咐摩西的。
39.2 他拿金線藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲作聖裲襠。
39.3 他們把金子錘成薄片，剪出細帶子來，用巧設圖案的作法，將金細帶織進藍紫色紫紅色朱紅色線料子和麻絲裡面。
39.4 又給聖裲襠作兩條肩帶相連接著，在兩頭連接的。
39.5 那巧設圖案製成的聖裲襠帶子，是聖裲襠上頭，和它連在一塊，用一樣的作法，拿金線，藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲作的，照永恆主所吩咐摩西的。
39.6 他們用工夫使兩塊條紋瑪瑙嵌在金槽里，用刻印章的方法將以色列兒子的名字刻上。
39.7 將這兩塊寶石安在聖裲襠的肩帶上，做記石，把以色列人記著，照永恆主所吩咐摩西的。
39.8 他用巧設圖案的作法，像聖裲襠的作法作一個胸牌：拿金線，藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲作的。
39.9 是四方的：他們把胸牌作成了兩層，長一虎口，寬一虎口，疊為兩層。
39.10 又把四行寶石鑲在上面：一行肉紅玉髓，黃玉，綠寶石：這是第一行；
39.11 第二行是紅玉(或譯：綠寶石)，藍寶石(或譯：青玉)，金鋼石(或譯：碧玉)；
39.12 第三行是風信子石(或譯：琥珀)，瑪瑙，紫晶；
39.13 第四行是黃碧璽(或譯：瑪瑙)，水蒼玉(或譯：條紋瑪瑙)，碧玉：都嵌在金槽里它們的鑲位上。
39.14 這些寶石，按以色列兒子的名字，有十二塊；按著他們的名字刻印章，各按自己的名字來代表十二族派。
39.15 匠人們把淨金用絞的作法作成鍊子，像繩子，在胸牌上。
39.16 又作兩個金槽和兩個金環，把這兩個金環安在胸牌的兩頭；
39.17 將那兩條絞成的金索穿在胸牌兩頭的兩個環子里。
39.18 又把鍊子兩頭絞成的金索接在兩槽上，將它們連在聖裲襠前面的肩帶上。
39.19 又作兩個金環，搭在胸牌的兩頭，在它的邊兒上，就是在靠近聖裲襠向里那邊。
39.20 也作兩個金環，安在聖裲襠前面的兩條肩帶下頭，挨近相連的地方，在聖裲襠那巧設圖案織成的帶子上邊。
39.21 他們用藍紫色細帶子把胸牌系住，把它的環子跟聖裲襠的環子系在一起，使胸牌貼在聖裲襠上巧設圖案織成的帶子上，不至於從聖裲襠上脫掉下來：照永恆主所吩咐摩西的。
39.22 他也用編織的方法作一件聖裲襠外袍，完全藍紫色。
39.23 在袍的正中有那外袍的領口，像鎧甲的領口；領口的周圍有領邊，免得被撕裂。
39.24 在外袍的邊兒上，他們用藍紫色紫紅色朱紅色線和捻的麻絲作石榴。
39.25 又用淨金作鈴鐺，把鈴鐺安在石榴之間，在外袍周圍的邊兒上石榴之間：
39.26 一個鈴鐺，一個石榴，一個鈴鐺，一個石榴，在外袍周圍的邊兒上，好作供職的事：照永恆主所吩咐摩西的。
39.27 他們拿用麻絲線，用編織的方法，給亞倫和他的兒子們作內袍，
39.28 又拿麻絲布作禮冠，拿麻絲布作華美裹頭巾，拿捻的麻絲作細麻布褲子；
39.29 又拿捻的麻絲和藍紫色紫紅色朱紅色線，用刺繡者的方法作長腰帶：照永恆主所吩咐摩西的。
39.30 他們用淨金作聖冠的牌，上面按刻印章的方法刻著：『成聖別歸永恆主』。
39.31 又用一條藍紫色細帶子將牌扎在上面，扎在禮冠上頭：照永恆主所吩咐摩西的。
39.32 於是會棚的帳幕一切的工程就作完了：凡永恆主所吩咐摩西的，以色列人都作了：永恆主怎樣吩咐，他們就怎樣作。
39.33 他們把帳幕，帳棚和帳幕所有的器具帶到摩西那裡：就是它的鉤子，框子，橫木，柱子，帶卯的座，
39.34 染紅公羊皮的蓋，塔哈示皮的蓋，和遮隔至聖所的帷帳，
39.35 法櫃和它的槓，跟除罪蓋，
39.36 桌子，和它所有的器具，跟神前餅，
39.37 淨金的燈台，和它的燈盞，擺列的燈盞，跟它的一切器具，和燈火的油，
39.38 金香壇，膏油，和芬芳的香，帳棚出入處的簾子，
39.39 銅的祭壇，和它的銅格子，它的槓，和它的一切器具，洗濯盆和盆座，
39.40 院子的帷子，和帷子的柱子跟帶卯的座，和院子的門簾，它的繩子和橛子，跟帳幕一切使用的器具，給會棚用的器具，
39.41 編褶的衣服，在聖所用供職用的，祭司亞倫的聖衣，和他兒子們供祭司職分的衣服。
39.42 這一切工程永恆主怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣作。
39.43 摩西看著一切的工，見他們都作了；永恆主怎樣吩咐，他們就怎樣作。於是摩西給他們祝福。
40.1 永恆主告訴摩西說：
40.2 「正月初一日，你要把會棚的帳幕立起來。
40.3 將法櫃安設在那裡，用帷帳將櫃遮掩著。
40.4 把桌子搬進去，陳設上面的陳設物，把燈台搬進去，點上它的燈。
40.5 你要把燒香的金壇安在法櫃的前面，把帳幕出入處的簾子安設上。
40.6 將燔祭壇安在會棚之帳幕的出入處前面，
40.7 把洗濯盆安在會棚與祭壇之間，盆水在裡面。
40.8 又在四圍設院子，把院子的門簾掛上。
40.9 你要拿膏油膏帳幕和其中所有的一切，將帳幕和它一切的器具分別為聖，它就成為聖。
40.10 你要膏燔祭壇和它一切的器具，將祭壇分別為聖，祭壇就成為至聖。
40.11 你要膏洗濯盆和盆座，將盆分別為聖。
40.12 要把亞倫和他的兒子們到帶到會棚的出入處，用水給他們洗，
40.13 將聖衣給亞倫穿上，用膏膏他，讓他作祭司來事奉我。
40.14 你要把他的兒子們帶來，將內袍給他們穿上，
40.15 用膏膏他們，正如膏他們的父親一樣，讓他們作祭司來事奉我：他們之受膏就使他們世世代代永遠當祭司的職任。」
40.16 摩西就這樣行：凡永恆主怎樣吩咐他的，他就怎樣行。
40.17 第二年正月初一日，帳幕就立起來。
40.18 摩西把帳幕立起來，將帶卯的座安上，框子安放好，橫木穿上，柱子立好；
40.19 他把罩棚鋪在帳幕上面，又將罩棚的頂遮蓋放在上面：照永恆主所吩咐摩西的。
40.20 摩西把法版放在櫃里，把槓穿在櫃的兩旁，把除罪蓋安在櫃頂上；
40.21 他把櫃抬進帳幕，安設遮隔至聖所的帷帳，把法櫃遮掩著：照永恆主所吩咐摩西的。
40.22 摩西把桌子安在會棚里，在帳幕北面，在帷帳外；
40.23 他將陳設餅陳設在永桌子上，在永恆主面前：照永恆主所吩咐摩西的。
40.24 摩西把燈台安設在會棚里，在帳幕南面，和桌子相對，
40.25 他把燈點著在永恆主面前；照永恆主所吩咐摩西的。
40.26 摩西把金香壇安設在會棚里帷帳前面，
40.27 他在香壇上燒了芬芳的香：照永恆主所吩咐摩西的。
40.28 摩西把帳幕出入處的簾子安設上。
40.29 他把燔祭壇安設在會棚之帳幕的出入處，將燔祭和素祭獻在壇上：照永恆主所吩咐摩西的。
40.30 摩西把洗濯盆安設在會棚與祭壇之間，盛水在裡面，做洗濯的用處。
40.31 摩西和亞倫跟他的兒子們，是在這盆里洗手洗腳的：
40.32 他們進會棚或走近祭壇前的時候，就洗：照永恆主所吩咐摩西的。
40.33 摩西在帳幕和祭壇的四圍立院子，把院子的門簾掛上。這樣，摩西就把工程作完了。
40.34 當時有雲彩遮蓋著會棚，永恆主的榮耀充滿著那帳幕。
40.35 摩西不能進會棚，因為有雲彩如帳幕停在那上頭，永恆主的榮耀充滿著那帳幕。
40.36 在他們所行的路站上，每逢雲彩從帳幕上被收上去，以色列人總往前行；
40.37 雲彩若不被收上去，他們就不往前行，直等到雲彩被收上去的日子，
40.38 因為在他們所行的路站上，日間總有永恆主的雲彩在帳幕上，夜間總有火在其中，在以色列全家眼前。
