1.1 神言人哈巴谷在異象中所見的神托：他說：
1.2 永恆主阿，我向你呼救，而你不聽，要到幾時呢？我向你哀呼『遭強暴！』而你不拯救，要到幾時呢？
1.3 你為什麼使我看見奸惡？為什麼你逕看著毒害事而不理呢？毀滅和強暴老在我面前，紛爭與相鬥又時時發生呢！
1.4 因此律法僵化，公理總不出現。因為惡人圍困著義人，故此公理就使出現，也彎曲了。
1.5 詭詐不忠的人哪(向列國)，看又察看哦！驚訝而駭愕哦！因為當你們的日子，我要行一件事，就是敘說出來，你們也總不信的。
1.6 因為你看吧，我在激起迦勒底人，那殘酷暴躁的國，那向廣大地區進發，佔據不屬自己住處的。
1.7 他們威武可畏而可懼怕，判斷與破毀任由自己作出。
1.8 他們的馬比豹還快，比晚上的豺狼還猛；他們的馬騰躍著飛跑(傳統似重復誤寫；意難確定。參死海古卷)，從遠方而來，飛臨如鷹，急著要吃。
1.9 他們都為了行強暴而來；未到之先，人就懼怕他們(意難確定)。他們聚集被擄的人，多如塵沙。
1.10 是他們對著君王而譏笑，對著人君而打笑話的；是他們對著一切堡壘而戲笑的，因為他們堆土壘去攻取它。
1.11 然後風一掃，他們就過去，顯為有罪！嘿，這就是他們的勢力，他們所看為神的(意難確定)！
1.12 永恆主阿，你不是從亙古就有嗎？我的上帝，我的聖者阿，你是不死的(傳統：我們必不死)。永恆主阿，你派定他們以施判罰，磐石阿，你設立他為以行譴責。
1.13 你眼目清潔不看壞事，你是不能逕看著毒害舉動而不理的！為什麼你逕看著詭詐不忠的人而不理？惡人吞滅了比自己正義的，你為什麼靜默不動？
1.14 竟使人像海中的魚，像無管轄者的爬行物呢？
1.15 他用鉤子把他們都鉤上來，用網子給拉出來，用拉網給收集在一起，故此他歡喜快樂。
1.16 就向網子獻祭，向拉網熏祭，因為藉著這些祭物他的分兒就肥美，他的食物就肥甘。
1.17 因此他不斷地拔刀，殺戮列國人，毫不顧惜(傳統：難道因此他要倒空網子，而不斷殺戮列國人，毫不顧惜嗎？』今據死海古卷譯之)。
2.1 我要站在我的守望所上，站岡在我的堡壘上，瞭望觀看永恆主(希伯來文：他)要對我說什麼話，看他(傳統：我)要怎樣答覆我的訴冤。
2.2 永恆主回答我說：將異象寫下來，使它清清楚楚在版上，讓讀的人雖快跑也讀得來。
2.3 因為異象還在等候它的定期；它向著結局喘吁吁地急進，必不令人失望。就使它耽延，你還要等候；因為它一定臨到，必不遲延。」
2.4 看哪，其心中不正的必自吹自大(經文殘缺，意難確定)，惟獨義人卻必因其忠信而活著。
2.5 (經文殘缺，意難確定)還有呢，那詭詐的有禍阿(『有禍阿』傳統作『酒』)！那倨傲的人，他必不得安居：他擴大其所欲像陰間，他好像死亡永不滿足；聚集列國人都歸自己，收拾萬族之民到他那裡。」
2.6 這些國的人豈不都要唱起象徵歌和諷刺謎語來嘲弄他說：「那增加不屬自己之利息物的，有禍阿！——要到幾時呢？——那多多取人的當頭以肥己的，有禍阿！」
2.7 那被你索取利息的(或譯：那些咬你的)，豈不忽然起來？那要大大攪動你的，豈不醒起？那你就做他們的擄物了！
2.8 因你搶奪了許多國的財物，列族之民剩下的人，也都必搶奪你；因為你殺了人而流其血，又向國內，向都市和其中一切居民行了強暴，的緣故。
2.9 為自己的家積蓄著不義的臭錢，去在高處搭窩，指望著安穩，免受災禍(與上譯作『臭』字的同字)之掌握的，有禍阿！
2.10 你剪除掉許多外族之民，圖謀使你的家蒙羞，而賠上自己的性命。
2.11 牆里的石頭必哀呼，木寮中的椽子必應聲的。
2.12 以人血建城，以罪孽立都市的，有禍阿！
2.13 看哪，萬族之民只為了給火焚燒而勞碌，列國之民只為了虛空而疲乏，不都是出於萬軍之永恆主嗎？
2.14 因為人對永恆主的榮耀之認識必充滿了大地，如同水瀰漫著洋海一般。
2.15 給人酒喝，攙上其(傳統：你的)毒，使他們也喝醉，好看他們的下體的，有禍阿！
2.16 你飽受羞辱，不得榮耀。你，也喝吧，好天旋地轉地醉(傳統：以顯為沒受割禮的)！永恆主右手的杯必轉到你那裡，你的榮耀就變為極羞辱了！
2.17 你向利巴嫩行的強暴必淹沒你，野獸之毀滅必驚嚇你(傳統：它們)；因為你殺了人而流其血，又向國內，向都市和其中一切居民行了強暴，的緣故。
2.18 雕刻的偶像，塑造它的將它刻成，有什麼益處？鑄造的偶像，虛假的導師，塑造它的將它塑成，造座啞巴神像去倚靠它，有什麼益處？
2.19 那對木偶說『醒起！』，對啞巴石像說『奮起！』的有禍阿！嘿，這能做導師！看哪，這只是包裹金銀的，其中毫無氣息(或譯：靈氣)！
2.20 惟獨永恆主在他的聖殿堂，全地在他面前都要屏息肅靜。
3.1 神言人哈巴谷的禱告；用激昂奔放的調子。
3.2 永恆主阿，我聽見你的聲望，永恆主阿，我看見了(傳統：我懼怕)你的作為。在這些年頭陳述它(傳統：使它活)吧！在這些年頭播知出來吧！在激怒中以憐憫為念！
3.3 上帝從提幔而來，至聖者從巴蘭山臨到。(細拉)他的尊榮遮滿了諸天，他可頌可贊的事充滿了大地。
3.4 他的輝煌如同亮光；有光芒從他身邊射出；就是在那裡蘊藏著能力。
3.5 在他前面有瘟疫流行著，隨著他腳跟，有高熱症發出。
3.6 他停立著，仍使大地搖撼(傳統：量了大地)；他觀看著，仍使萬國驚跳；永久的山崩裂了，永遠之岡陵塌陷了；他所行的，永遠一樣。
3.7 我見古珊的帳棚被扯得稀爛(希伯來文：在災難之下)，米甸地的幔子輕狂地飄動。
3.8 永恆主阿，你騎著你的馬，乘著你的得勝車之時，難道是惱怒江河？抑或向著江河發怒？向著大海洩憤？
3.9 你把你的弓都剝光了弓衣，把你的箭袋飽裝著箭桿(傳統系三個獨立的字：誓言，支派[或棍子]，話語)，你就使大地裂開為江河。
3.10 諸山一見了你，就翻騰；怒衝衝的水橫流而過；深淵發出其聲音，山丘高舉其手臂。
3.11 你射出的箭一髮光，你閃爍的矛一髮耀，日頭就在其本宮停住，月亮則在其本處停留。
3.12 你在盛怒中跨步了大地，在怒氣中踹踏著列國。
3.13 你出來要拯救你的人民，拯救你所膏立的。你擊毀了惡人的房頂(稍經點竄翻譯的)，暴露了其根基，直到石頭(傳統：脖子)。(細拉)
3.14 你用你的(傳統：他的)戈矛刺透了他戰士的頭；這些戰士就是前來如暴風，要使我分散的；他們所喜愛的是要在暗中吞吃貧民。
3.15 你騎你的馬，踏於海中，就是堆湧起的大水。
3.16 我一聽見，我心腸就顫動，我一聽見響聲，我的嘴唇就震憾；爛瘡侵入我骨頭，我腳下的步伐(傳統作關係代名詞)也顫動；但是我要靜候災難日子之臨到來懲罰結隊侵掠我們，的人。
3.17 就使無花果樹不結果子(傳統：發芽)，葡萄樹上無出產，橄欖樹的農作物令人失望，田地又不出糧食，羊從羊圈中被剪除，牛棚內也沒有牛，
3.18 我還要因永恆主而歡躍，我還要因拯救我，的上帝而快樂。
3.19 主永恆主是我的力量；他使我的腳像母鹿的蹄那麼快，又使我在我的山丘行走。這歌屬於指揮集，用(希伯來文有『我的』一詞)絲弦的樂器伴奏。
