1.1 大利烏王第二年，六月一日，永恆主的話由神言人哈該經手，向撒拉鐵的兒子，猶大省長所羅巴伯，和約撒答的兒子大祭司約書亞說：
1.2 「萬軍之永恆主這麼說：這人民說：重建永恆主之殿的時候還沒有到(稍加點竄翻譯的)。」
1.3 於是永恆主的話就由神言人哈該經手而來，說：
1.4 『這殿荒廢無鑲蓋，而你們自己到住在有鑲蓋的房屋：難道這就是這樣作的時候嗎？
1.5 如今萬軍之永恆主這麼說：你們要用心想想你們所行的。
1.6 你們撒種，倒撒的多，收入的卻少；你們吃，卻吃不飽；喝，卻喝不足；有得穿，卻穿不暖；得了工錢，卻把工錢裝到刺破的口袋里！
1.7 「萬軍之永恆主這麼說：你們要用心想想你們所行的。
1.8 你們要上山地取木料，以重建這殿；我就因此喜悅，並且得榮耀：這是永恆主說的。
1.9 你們向慕著多，你看，卻得的少；你們收到家裡，我給吹去。為什麼？萬軍之永恆主發神諭說：因為我的殿荒廢，而你們各人卻逕為自己的房屋奔跑阿。
1.10 故此，為了你們的緣故，天就停降雨露，地也停生土產。
1.11 我呼叫乾旱(與上『荒廢』一詞同字根)臨到了地上山岡，臨到五穀，新酒，新油，和土地的出產，臨到了人類，牲口，以及人手所勞碌得來的一切東西。」
1.12 那時撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞，以及所有剩下的人民，都聽從了永恆主他們的上帝的聲音，和永恆主他們的上帝所差遣的神言人哈該的話；人民也在永恆主面前都存著敬畏的心。
1.13 永恆主的使者哈該將永恆主的使命對人民說：「永恆主發神諭說：是我與你們同在。」
1.14 永恆主激動了撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯的心(希伯來文：靈)，和約撒答的兒子大祭司約書亞的心(希伯來文：靈)以及所有剩下的人民的心(希伯來文：靈)，他們就來，從事於重建為萬軍之永恆主他們的上帝之殿的工作。
1.15 那時正在六月二十四日。
2.1 大利鳥王第二年，七月二十一日，永恆主的話由神言人哈該經手傳出來，說：
2.2 「你要告訴撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯，和約撒答的兒子大祭司約書亞，以及所有剩下的人民，說：
2.3 『你們中間存活著的人有誰見過這殿從前的富麗堂皇嗎？現在你們看了怎樣？豈不是看為無物一樣嗎？
2.4 現在呢，所羅巴伯阿，永恆主發神諭說：你要剛強！約撒答的兒子大祭司約書亞阿，你要剛強！這地的眾民哪，你們要剛強！要作工！因為萬軍之永恆主發神諭說：是我與你們同在：
2.5 這就是當你們出埃及時我和你們立約的話：如今我的靈仍住在你們中間；你們不要懼怕。
2.6 因為萬軍之永恆主這麼說：再過一小段時我必再一次震動天和地，洋海和旱地；
2.7 我必震動萬國；萬國的珍寶都必前來；我就使這殿充滿了富麗堂皇：這是萬軍之永恆主說的。
2.8 萬軍之永恆主發神諭說：銀子是我的，金子也是我的。
2.9 這殿後者之富麗堂皇必大過前者之富麗堂皇：這是萬軍之永恆主說的；在這地方我必賜下福利興隆：萬軍之永恆主發神諭說了。』」
2.10 大利鳥王第二年，九月二十四日，永恆主的話傳與神言人哈該說：
2.11 「萬軍之永恆主這麼說：你要向祭司問禮節的規矩說：
2.12 『若有人用衣襟兜聖肉，這衣襟觸著餅，或湯，或酒，或油，或是任何食物，這些食物便算為聖嗎？』」祭司回答說：「不算為聖。」
2.13 哈該又說：「若有因死人而不潔淨的觸著這些東西的任何一件，這東西算為不潔淨嗎？」祭司回答說：「該算為不潔淨。」
2.14 於是哈該應聲地說：「永恆主發神諭說：在我面前這人民也是這樣，這國也是這樣；他們手下的各樣農作物都是這樣：他們在這裡所供獻的都是不潔淨。
2.15 現在你們要用心想想：從今日起必怎樣不同。在永恆主殿堂還沒有一塊石頭壘在石頭上以前，
2.16 你們怎麼樣(傳統：自從他們是)？那時有人到二十斗榖堆的田地，只得了十斗；有人到酒池旁，想舀到五十窟，只舀到二十窟。
2.17 那時我用旱風和霉爛擊打你們，又用冰雹擊打你們手下的各樣農作物，你們仍然不歸向我：永恆主發神諭說。
2.18 現在你們要用心想想：從今日起，從這九月二十四日起，從永恆主殿堂根基奠定這一日起，你們請用心想想：
2.19 倉里雖還沒有榖種閒著，葡萄樹，無花果樹，石榴樹，橄欖樹，雖都還沒結實，從今日起，我必賜福與你們了。」
2.20 這一個月二十四日，永恆主的話第二次傳與哈該說：
2.21 「你要告訴猶大省長所羅巴伯說：我必震動天和地，
2.22 我必傾覆列國的寶座，消滅列邦之國的勢力；我必傾覆戰車和駕車的；馬和騎馬的必下到陰間；各人都必倒斃於他弟兄刀。
2.23 萬軍之永恆主發神諭說：到那日我必選取你，撒拉鐵的兒子，我的僕人所羅巴伯阿，永恆主發神諭說，我必以你為印章；因為我揀選了你：這是萬軍之永恆主發神諭說的。」
