1.1 上帝和主耶穌基督的僕人雅各，給散僑中的十二支派請安。
1.2 我的弟兄們，你們碰見各種試煉(與下『試誘』一詞同字)，要認為是大喜事，
1.3 因為知道你們的信心被試驗及格，就能生有堅忍。
1.4 但也要使堅忍有完全的功用，好使你們完全又完整，各方面都沒有缺欠。
1.5 你們中間若有欠缺智慧的，他應當從那大量賜予萬人而不斥責人的上帝求，就必有所賜給他的。
1.6 不過他總要用信心求，一點也不疑惑；因為疑惑的人就像海中的大浪被風吹蕩翻騰。
1.7 那種人別想要從主那裡得到什麼了；
1.8 心懷二意的人在他所行的一切路上都搖蕩不定。
1.9 讓做弟兄者誇耀吧！卑微的要因他的崇高而誇耀；
1.10 富足的也要因自己的降卑而誇耀；因為有財富的人必過去，如同草上的花一樣。
1.11 日頭一出，帶著熱風，便使那草枯乾；它的花就凋謝，它美麗的樣子便消沒了。富足的人正在進行他的事業時，也必這樣衰殘。
1.12 堅心忍受試煉的人是有福的；因為他既被試驗為良好，便可得著生命的華冠，就是上帝應許給愛他的人的。
1.13 人被試誘，不可說「我是由上帝而被試誘的」，因為上帝不被惡試誘；他也不試誘人。
1.14 各人被試誘，都是被自己的私慾所勾引所餌誘；
1.15 然後私慾受了孕，才產生罪；罪既長成，就產出死來。
1.16 我親愛的弟兄們，別自己錯誤了。
1.17 一切美好的施與和各樣完美的恩賞，都是從上頭，從眾光之父降下來的；在他並沒有變換或轉動之陰影。
1.18 他照他的意思，用真理之道生了我們，要使我們做他所創造的萬物中一種初熟的果子。
1.19 我親愛的弟兄們，你們要明白。各人要敏於聽，不要急於說，不要急於發怒。
1.20 因為人的忿怒並不能生出上帝所要求的正義來。
1.21 所以你們既脫去了一切垢污和滋生蔓延的惡毒，就該以柔和之心接受那釘根在你們心裡的道，那能救你們，的道。
1.22 你們要行道，不要單單聽道，來迷惑自己。
1.23 因為人若只是聽道，而不實行，就像一個人用鏡子察看自己生來的面貌。
1.24 一察看了，便走開，隨即忘了自己是什麼樣子。
1.25 惟獨詳細察看完全的律法，使人自由的律法，並且恆常遵守著，不是聽了就忘掉，乃是實實在在行出來的；這人在他所行的事上必然有福。
1.26 若有人自以為是熱心宗教，卻不勒制自己的舌頭，反而欺騙了自己的心，這人的宗教就徒勞無效了。
1.27 在父上帝看來，看望孤兒寡婦在苦難中，並且保守自己不受世俗的玷污：這就是潔淨而不玷污的宗教了。
2.1 我的弟兄們，你們執守我們的主，榮耀的主，耶穌基督的信仰，別以貌取人了。
2.2 倘若有人帶著金戒指，穿著華麗衣服，進你們的會堂來；又有窮人穿著垢污衣服，也進來。
2.3 假使你們只顧那披著華麗衣服的，就說，「你請坐在這裡」；又對那窮人說：「你站著」，或是「坐在那裡(有古卷作：『你站在那裡，或是坐在這裡』。有古卷作『你坐在那裡或是坐著』)，在我腳凳下邊」；
2.4 這豈不是你們心裡有了分別，而以不正的看法鑒定人嗎？
2.5 我親愛的弟兄們請聽，上帝豈不是揀選了世人以為窮的而富於信仰，以承受他所應許給愛他之人的國嗎？
2.6 你們呢，反倒每辱窮人。豈不是富足人壓制你們，拖你們上法庭嗎？
2.7 豈不是他們毀謗你們被稱的尊貴名號嗎？
2.8 固然，你們如果依照經上所記「愛鄰捨如同你自己」的話，行盡了賦有王權的律法，那好極了！
2.9 不過你們若是以貌取人，便是犯罪，被律法定為犯法的人了。
2.10 因為凡遵守全律法，而在一件事上失腳的，就有全部罪責了。
2.11 因為那說『不可姦淫』的，也說『不可殺人』；你若不姦淫，卻殺人，你還是犯法的。
2.12 你們將要怎樣按自由律而受審判，就該怎樣說話，怎樣行事。
2.13 對於不行憐恤的人，審判是沒有憐恤的：行憐恤，憐恤就超審判而誇勝了。
2.14 我的弟兄們，若有人說他有信心，卻沒有行為，有什麼益處呢？難道這信心能救他嗎？
2.15 若有一個弟兄或姐妹素常赤身裸體，又缺欠每日的食物，
2.16 而你們中間卻有人對他們說：「你們安心去好啦；願你們穿得暖，吃得飽」，卻沒有給他們身體上所必需的，有什麼益處呢？
2.17 信心也是這樣；若沒有行為，信心自身便是死的。
2.18 但是有人或者說：「你有信心嗎？我卻有行為」。好，將你沒有行為的信心指給我看吧，我便由我的行為將信心指給你看。」
2.19 你信上帝只有一位；你信得不錯；鬼魔們也信，並怕得毛髮直豎起來呢！
2.20 虛妄的人哪，你願意知道沒有行為的信心是不行的嗎？
2.21 我們的先祖亞伯拉罕獻上他兒子以撒在壇上，豈不是由於行為得稱為義嗎？
2.22 可見他的信心是跟行為並行合作的，而信心並且是由於行為才得完全呢。
2.23 這樣，說：「亞伯拉罕信上帝，這就算為他的義」的那一段經，便得應驗了；他又得以稱為『上帝的朋友』了。
2.24 可見人得稱義是由於行為，不單由於信心呀。
2.25 廟妓喇也是這樣。她招待了使者，又從別條路上給送出去，不也是由於行為得稱為義嗎？
2.26 身體沒有靈是死的，信心沒有行為也照樣是死的。
3.1 我的弟兄們，你們別有許多人做教師了，因為你們曉得我們必受更嚴的判斷。
3.2 我們在許多事上都能有失錯(希臘文作：失腳)；若有人在話語上沒有失錯(希臘文作：失腳)，他就是完全人，竟能勒制全身的。
3.3 我們若把馬嚼環放在馬嘴裡，使他們順服我們，便能調導它們的全身。
3.4 你看，就是船隻雖那麼大，又被強硬的風催逼著，也能被小小的舵所調導，向掌舵者的意思所願去的方向走。
3.5 舌頭也是這樣。舌頭是個小肢體，竟能誇說大事(或調整字母作『竟是大誇者』)呢。你看，多麼小的火能點著多麼大堆的樹林木枓(或譯：多麼大的樹林)阿！
3.6 舌頭是火；在我們肢體中，舌頭立成了不義之世界，是沾污全身的，把人生活動之輪點著起來的，被垃圾坑的火點著的。
3.7 各類走獸飛鳥，昆蟲水族，都是可以控制到馴服的，也已經被人類控制到馴服了。
3.8 惟獨舌頭沒有人能控制到馴服：嘿，倔強(有古卷作：擾亂)的禍患，滿有害死人的毒氣！
3.9 我們用舌頭祝頌那為主為父的，又用舌頭咒詛那依上帝之形相而受造的人。
3.10 祝頌和咒詛都從同一個口裡出來：我的弟兄們，這是不該這樣的。
3.11 泉源哪能從同一個穴里噴出甜的苦的來呢？
3.12 我的弟兄們，無花果樹哪能結橄欖呢？葡萄樹哪能結無花果呢？咸水也不能發出甜水來阿！
3.13 你們中間誰是有智慧有特長的呢？他應當以智慧之柔和，由好的為人指顯出他的行為來。
3.14 你們若存著苦毒的妒忌和營私爭勝在心裡，別自己誇勝，作假事以敵真理了。
3.15 這樣的智慧不是從上頭下來的，是屬地上，屬血氣，屬鬼魔的。
3.16 哪裡有妒忌和營私爭勝，哪裡就有擾亂和各樣的壞事。
3.17 惟獨從上頭來的智慧，第一是清潔，其次是和平，溫良，柔順，滿有憐恤和美善果子的，不含糊兩可，不假模假樣。
3.18 並且正義之果子也是在和平中撒種，給締造和平的人收成的。
4.1 你們中間爭戰從哪兒來，鬥毆從哪兒來呢？豈不是從那在你們肢體中交戰的宴樂欲而來的嗎？
4.2 你們貪欲而無所有，你們就殺人；你們切求(與『妒忌』一詞同字)而不能得，你們就鬥毆爭戰。你們得不著，因為你們不求。
4.3 你們求而無所得，因為你們妄求，要浪費在你們的宴樂中。
4.4 變節的人哪(希臘文作：淫婦阿)！豈不知與世界為友，就是與上帝為敵嗎？所以凡想要做世界朋友的，就把自己立為上帝之仇敵了。
4.5 「上帝切慕他所安置在我們裡面居住的靈，至於狂熱」你們想這一句經是空說的嗎？
4.6 不，他還賜更大的恩呢；故此經上說：「上帝敵擋狂傲的人，賜恩給謙卑的人」。
4.7 所以你們要順服上帝，抵擋魔鬼，魔鬼就逃避你們。
4.8 你們親近上帝，上帝就親近你們。罪人哪，潔淨你們的手吧；心懷二意的人哪，使你們的心清潔吧。
4.9 你們要愁苦，要哀慟，要哭泣。讓你們的喜笑變為哀慟吧；你們的喜樂變意氣銷沈吧！
4.10 你們要在主面前自己謙卑，主就使你們升高。
4.11 弟兄們，別彼此毀謗了。毀謗弟兄或論斷弟兄的，就是毀謗律法，論斷律法。你若論斷律法，就不是遵行律法者，而是論斷者審判者了，
4.12 只有一位是立法者是論斷者，就是能救人能滅人的那一位。你是誰，你這論斷鄰捨的？
4.13 來，如今請注意！你們說：「今天或明天我們要往某某城，在那裡度一年，作生意賺錢」，
4.14 然而明天的事你們還不知道呢！你們的生命怎麼樣呢？你們簡直是水氣，出現少時，隨後就不見了。
4.15 你們倒應當說：「若是主的旨意，我們就會活著，就可以作這事或那事」。
4.16 如今呢，你們竟拿自己所矜誇的來誇口阿！這樣的誇口都是惡的。
4.17 所以人若知道該行善，卻不去行，這在他就是罪了。
5.1 來，如今請注意！富足的人哪，應當因你們的慘難，那將要臨到的慘難，來哭泣號啕。
5.2 你們的財富朽壞了；你們的衣裳給蟲子蛀了；
5.3 你們的金銀長鏽了；它們的鏽必作證定你們的罪，必像火一樣吃你們的肉。在末後的日子，你們還積藏了財寶！
5.4 看哪，那些割你們田地的工人，他們被你們詐欠的工錢正喊叫呢；那些收割之人的哀呼聲已經入了萬軍之主的耳中了。
5.5 你們在地上宴樂奢侈；當屠宰的日子還養肥了自己！
5.6 你們定了義人的罪，把他殺了；他不敵擋你們！
5.7 所以弟兄們，你們要恆忍，直到主御臨。你看農夫期待著地裡的寶貴果實，就為了這個而恆忍，等到得了秋霖春雨。
5.8 你們也要恆忍，使心裡堅固，因為主的御臨近了。
5.9 弟兄們，別彼此埋怨了，免得受審判(或譯：受定罪)；你看審判者站在門前了。
5.10 弟兄們，你們要把先前奉主名講話的神言人們取為吃苦和恆忍的模範。
5.11 你看我們怎樣稱堅忍的人為有福；約伯的堅忍你們聽見了，也看見了主所給他的結局，知道主怎樣滿有慈懷，有憐憫。
5.12 最要緊的，我的弟兄們，別起誓了。不要指著天，不要指著地來起誓，也不要有任何別的起誓。讓你們的『是』就是『是』，『不是』就是『不是』吧，免得你們落在審判(或譯：受定罪)之下。
5.13 你們中間有吃苦的嗎？他應該禱告；有精神振作的嗎？他應該歌頌。
5.14 你們中間有患病的嗎？他應該請教會的長老來，讓他們奉主的名用油抹他，為他禱告。
5.15 有信心的祈禱必救治衰弱病人；主必使他起來；他若犯了罪，也必蒙赦免。
5.16 所以你們要彼此認罪，互相代禱，使你們得醫治，義人竭力的祈求是大有功效的。
5.17 以利亞是和我們同樣性質的人；他懇切禱告，求別下雨，雨就三年零六個月沒有下在地上。
5.18 他又禱告，天就賜下雨水，地就產生果實來。
5.19 我的弟兄們，你們中間若有人失迷，離開了真理，而有人使他回轉過來，
5.20 你們該知道，叫一個罪人從失迷路上回轉過來的，必拯救他的靈魂出死，也必掩沒許多的罪。
