1.1 起初有道，道與上帝同在，道是上帝之真體。
1.2 這道起初與上帝同在；
1.3 萬物藉著他而被造；凡被造的，沒有一物在他以外而被造。
1.4 生命在他裡面(有古卷作：『萬物藉著他而被造；沒有一物是在他以外而被造的。凡已被造的，有生命在他裡面)；這生命就是人的光。
1.5 光在黑暗中照耀著，黑暗卻沒有勝過了(或譯：『去領會』；或『趕上了』)光。
1.6 有一個人，是由上帝差遣來的；他名叫約翰。
1.7 這個人來作見證，是要為光作見證，使眾人藉著他而相信。
1.8 他不是那光，他乃是要為光作見證。
1.9 那真的光，那照亮萬人的光，當時正在世界上來呢。
1.10 他在世界上，世界藉著他而被造，而世人不認識他。
1.11 他到自己的地方來，而自己的人不接納他。
1.12 凡接待他的，就是信他名的人，他就給他們權利成為上帝的兒女。
1.13 這種人不是由於血而生的，不是由於肉慾，也不是由於人欲，乃是由於上帝，而生的。
1.14 道成了肉身，住在我們中間[我們見過他的榮光，正是個獨生者由父而來的榮光]，豐豐滿滿地有恩典有『真實』。
1.15 [約翰為耶穌作見證，喊著說：「這一位就是我所說到：『那在我以後來的，位在我前頭，因為他本是比我先的』」。]
1.16 從他的豐滿里我們都領受了，而且恩上加恩。
1.17 因為律法是藉著摩西而頒賜；恩典與『真實』乃是藉著耶穌基督而來的。
1.18 從來沒有人見過上帝；惟有在父懷裡的獨生子(有古卷作：『獨生者』；或『獨生者上帝』)將他表彰出來。
1.19 以下是約翰的見證：當時猶太人從耶路撒冷差遣祭司和利未人來見約翰，詰問他說：「你是誰？」
1.20 約翰承認而不否認；他承認說：「我不是上帝所膏立者基督(即被『膏立者』的意思)。」
1.21 他們又詰問他說：「那麼，是什麼呢？你是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「你是那位神言人嗎？」他回答說：「不是。」
1.22 於是他們問他們說：「你是誰？請明說，讓我們好給差我們的人回覆阿；關於你自己，你怎麼說呢？」
1.23 約翰說：「我乃是在野地裡呼喊者的聲音說：『修直主的道路』，正如神言人以賽亞所說的。」
1.24 那些被差遣的有些是法利賽派的人。
1.25 他們詰問約翰說：「你既不是上帝所膏立者基督，又不是以利亞，也不是那位神言人，那你為什麼施洗呢？」
1.26 約翰回答他們說：「我是用水施洗的；但有一位你們不認識的，站在你們中間，
1.27 就是那在我以後來的，我配不起他，去解他的鞋帶的。」
1.28 這些是在約但河外的伯大尼，約翰施洗的地方，發生的。
1.29 第二天，約翰看見耶穌向他那裡走去，就說：「看哪，上帝的羊羔，除掉世人的罪的！
1.30 這一位就是我所說到：『有一個人在我以後來，位在我前頭，因為他本是比我先的』。
1.31 我從前也不認識他；但是為要使他向以色列顯明出來；故此我來用水施洗。」
1.32 約翰作見證說：「我見過聖靈，彷彿鴿子，從天降下，停在耶穌上頭。
1.33 我從前也不認識他；但那差我用水施洗的對我說：『你看見靈降下，停在誰上頭，誰就是那用聖靈施洗的。」
1.34 我看見了，就見證這一位是上帝所揀選的(有古卷作：上帝的兒子)。」
1.35 第二天約翰又站著，還有他門徒中兩個人。
1.36 約翰看著耶穌在走著走著，就說：「看哪，上帝的羊羔！」
1.37 那兩個門徒聽約翰講了話，就跟從耶穌。
1.38 耶穌轉過身來，見他們跟著，就對他們說：「你們尋求什麼？」他們對耶穌說：「拉比，你住哪裡？」[『拉比』才譯出來是說『老師』。]
1.39 耶穌對他們說：「你們來看！」他們就去，看耶穌住的地方；那一天就和耶穌同住；那時約午後四點(布臘文作：第十時辰)。
1.40 從約翰聽見而跟從耶穌的那兩個人，一個是西門彼得的兄弟安得烈；
1.41 這個人首先(有古卷作：今晨)找著了(或譯：遇見)自己的哥哥西門，對他說：「我們遇見了彌賽亞了」，[『彌賽亞』才譯出來就是上帝所膏立者『基督』]。
1.42 就帶他到耶穌跟前。耶穌定睛看著他，就說：「你是約翰的兒子西門；你要稱為磯法」；『磯法』才出來就是『彼得』，即系石頭。
1.43 第二天，耶穌想要出行往加利利去。他遇見了腓力，就對他說：「你跟從我。」
1.44 腓力是伯賽大人，是安得烈和彼得那城的人。
1.45 腓力找著了拿但業，就對他說：「摩西在律法書上所寫的，和神言人們所記的那一位，我們已經遇見了，就是約瑟的兒子，拿撒勒人耶穌。」
1.46 拿但業對腓力說：「拿撒勒還能出什麼好的嗎？」腓力對他說：「你來看！」
1.47 耶穌見拿但業向自己那裡走來，就論到他說：「看哪，真是個以色列人，他裡面沒有詭詐的！」
1.48 拿但業對耶穌說：「你從哪裡認識我呢？」耶穌回答他說：「腓力沒有呼叫你以前，你在無花果樹底下，我就看見你了。」
1.49 拿但業回答他說：「老師(希臘文：拉比)，你是上帝的兒子，你是以色列的王！」
1.50 耶穌回答他說：「因為我對你說『你在無花果樹底下我看見了你』，你就信嗎？你還要看見比這些更大的事呢！」
1.51 又對他說：「我實實在在地告訴你們，你們這就要看見天開著，上帝的使者在人子身上，上上下下呢！」
2.1 第三天在加利利的迦拿有婚事。耶穌的母親在那裡；
2.2 耶穌和門徒也被請去赴婚筵。
2.3 酒缺乏的時候，耶穌的母親對耶穌說：「他們沒有酒了。」
2.4 耶穌對他說：「媽媽，那與你與我何乾呢？我的鐘點還沒有到阿。」
2.5 他母親對僕役們說：「他告訴你們什麼，你們總要作什麼。」
2.6 照猶太人潔淨的規矩，有六個石頭水缸擺在那裡，每一個可以盛兩三桶(希臘文作：『麥退締』，意即『量器』；約容三九·三九公升)水。
2.7 耶穌對他們說：「把水缸裝滿了水。」他們就給裝滿了，直到上邊。
2.8 他又對他們說：「如今舀出來，送給管筵席的。」他們就送了去。
2.9 管筵席的嘗出那水已變成了酒，不知道是哪裡來的[只有舀水的僕役們知道]；管筵席的便叫新郎來，
2.10 對他說：「人都是先擺上好酒；等人有了醉意了，才擺上次的；你倒把好酒留到現在阿！」
2.11 耶穌在加利利的迦拿行了這頭一件神跡，來顯出他的榮耀；他的門徒就信了他。
2.12 這事以後，耶穌下到迦百農，他和他母親和弟兄跟門徒一同去；在那裡住了沒多少天。
2.13 猶太人的逾越節近了，耶穌就上耶路撒冷去。
2.14 他看見殿院裡有賣牛羊鴿子的跟換錢幣的坐在那裡，
2.15 就拿繩子做鞭子，把羊和牛都趕出殿院去；將兌換銀錢的人的錢幣倒出來，把桌子翻倒了。
2.16 又對賣鴿子的說：「把這些東西拿走，別將我父的殿當作買賣的房屋了。」
2.17 他的門徒就想起了經上記著說：「為著你的殿的這種熱心就要把我燒滅了！」
2.18 於是猶太人回答耶穌說：「你作這些事，能把什麼神跡指給我們看呢？」
2.19 耶穌回答他們說：「你們毀壞這殿堂，我三天以內必使它復起。」
2.20 於是猶太人說：「這殿堂乃四十六年才建造成的，你三天以內就要使它復起？」
2.21 其實耶穌卻是指著他身體之殿堂說的。
2.22 所以他從死人中得才活了起來以後，他門徒就想起了他說過這話，便相信經典和耶穌所說的話。
2.23 當逾越節的時候，耶穌在耶路撒冷過節；節期之中，有許多見他所行的神跡，便信了他的名。
2.24 耶穌自己呢，卻不將自己信託他們，因為深知萬人(或譯：萬事)，
2.25 又因為他不需要什麼人給人作見證；他自己深知在人裡面的是什麼。
3.1 法利賽派中有一個人名叫尼哥底母，是猶太人的議員。
3.2 這人夜裡來見耶穌，對他說：「老師(希臘文作：拉比)，我們知道你是從上帝那裡來做教師的；因為一個人，若不是上帝與他同在，就不能行你所行的神跡。」
3.3 耶穌回答他說：「我實實在在地告訴你，人若沒有重生(或譯：從上頭生)，就不能看見上帝的國。」
3.4 尼哥底母對他說：「人巳經老了，怎能被生下來呢？難道能第二次進他母腹去生下來嗎？」
3.5 耶穌回答說：「我實實在在地告訴你，人若不是由水與靈生的，就不能進上帝的國。
3.6 由肉身生的是肉身，由靈生的是靈。
3.7 我對你說：『你們必須重生(或譯：從上頭生)』，你不要希奇。
3.8 風(同詞：靈)隨意地吹，你聽見它的響聲，卻不知道它從哪裡來，往哪裡去；凡由靈生的，就是這樣。」
3.9 尼哥底母回答他說：「怎能有這些事呢？」
3.10 耶穌回答他說：「你是以色列人的教師，還不明白這些事嗎？
3.11 我實實在在地告訴你，我們講我們所知道的，見證我們所見過的，而你們不領受我們的見證。
3.12 我對你們說地上的事，你們尚且不信，若對你們說天上的事，你們怎能信呢？
3.13 除了那從天上降下來的人子(有古卷加：那原在天上的)，沒有人升過天。
3.14 摩西怎樣在野地裡高舉了蛇，人子也必須怎樣被高舉，
3.15 使一切信他的人都得(或譯：信的人都在他裡面[都因他而]得)永生。
3.16 上帝這樣地愛世人，甚至賜下獨生子，使一切信他的人都不滅亡，而得永生。
3.17 因為上帝差遣那兒子到世界上來，不是要定世人的罪(同詞：審判；下同)，乃是要叫世人藉著他而得救。
3.18 信他的人不被定罪；不信的巳被定罪；因為他不信上帝獨生子的名。
3.19 光到了世界上來，人愛黑暗，而不愛光，因為他們的行為邪惡：這就是被定罪的因由。
3.20 凡作壞事的都恨光，不來就光，恐怕他的行為被揭發；
3.21 但實行『真實』的卻來就光，要使他的行為顯出是在上帝裡面(或譯：是靠著上帝)而行的。」
3.22 這些事以後，耶穌和門徒到了猶太地，同他們暫時住在那裡，施行著洗禮。
3.23 約翰在靠近撒冷的哀嫩也施行著洗禮，因為那裡水多，人都去受洗禮；
3.24 [那時約翰還沒有下在監里]。
3.25 當下約翰門徒中的人同猶太人(有古卷作：同個猶太人)起了辯論關於潔淨的事。
3.26 他們來見約翰，對他說：「老師，從前同你在約但河外，你所見證的那一位，你看，這個人正施行洗禮呢，眾人都找他去了。」
3.27 約翰回答說：「一個人，若不是從天上給了他，他什麼也不能得。
3.28 你們自己能給我作見證：我曾說過：『我不是基督，我乃是奉差遣在那一位前頭的』。
3.29 娶新婦的是新郎；新郎的朋友，那站著聽他的，一聽見新郎的聲音，就歡喜快樂；所以我的這喜樂是已得完滿了。
3.30 那一位必須增旺，我呢，必須衰減。」
3.31 「那從上頭來的是在萬有之上；那從地上出的是屬地的，他講屬地的事。那從天上來的(有古卷加：是在萬有之上。)
3.32 將所見所聽過的這件事見證出來，而沒有人領受他的見證。
3.33 那領受他的見證的，便是蓋上了印，承認上帝為真實。
3.34 上帝所差遣的那一位講上帝的話語；因為上帝賜聖靈，總無限量。
3.35 父愛子，巳賜萬有在他手裡。
3.36 信子的有永恆的生命；不信從子的必不得見生命，上帝的義怒卻停留在他身上。」
4.1 那時法利賽人聽見耶穌收門徒並施洗禮比約翰還多；
4.2 其實耶穌本人並沒有施洗，乃是他的門徒施行的。
4.3 主耶穌卻知道了這事；就離開猶太，又往加利利去。
4.4 必須經過撒瑪利亞。
4.5 於是到了撒瑪利亞的一座城叫敘加，鄰近雅各給他兒子約瑟的那塊園地；
4.6 在那裡有雅各泉。耶穌因旅行勞累，就這樣坐在泉旁；那時約在午十二點(希臘文作：第六時辰)。
4.7 有一個撒瑪利亞的婦人來打水。耶穌對她說：「請給我喝。」
4.8 [他門徒早已往城裡買食物去了。]
4.9 撒瑪利亞的婦人就對耶穌說：「你，是猶太人，怎麼向我，一個撒瑪利亞婦人，求飲呢？」[原來猶太人和撒瑪利亞人是沒有攙雜來往的(有古卷無此句。此句或譯：『是沒有同用一個器皿的』)]。
4.10 耶穌回答她說：「你若橈得上帝白白的恩，和對你說『請給我喝』的是誰，你就早已求他，他就早已給你活水了。」
4.11 婦人對耶穌說：「先生(希臘文作：主)，你沒有打水的器具，井又深，你從哪裡有活水呢？
4.12 我們的先祖雅各將這口井給了我們；他自己和他子孫跟牲畜都喝這裡頭的水，難道你比他還大嗎？」
4.13 耶穌回答她說：「凡喝這水的都會再渴；
4.14 惟獨凡喝我所要給的水的，一定永遠不渴；我所要給的水，必在他裡面成為水泉，直湧(希臘文作：踴)歸永生。」
4.15 婦人對耶穌說：「先生(希臘文作：主)，請把這水給我，使我不渴，也不用穿街過巷到這裡來打水。」
4.16 耶穌對她說：「去叫你的丈夫，然後再到這裡來。」
4.17 婦人回答耶穌說：「我沒有丈夫。」耶穌對她說：「你說『沒有丈夫』，你說的不錯。
4.18 因為你巳經有了五個丈夫，如今所有的並不是你的丈夫；你說這話是真的。」
4.19 婦人對耶穌說：「先生(希臘文作：主)，我看你是個神言人。
4.20 我們的祖宗在這山上敬拜；你們倒說，敬拜的地方應當在耶路撒冷。」
4.21 耶穌對她說：「婦人，你要信我；時候必到，那時你們敬拜父，就不在這山上，也不在耶路撒冷。
4.22 你們敬拜你們所不知道的，我們敬拜的我們所知道，因為拯救是從猶太人出的。
4.23 但時候必到，如今就是了，這時真的敬拜者就要用心靈和『真實』敬拜父；因為父正尋找這樣敬拜他的人。
4.24 上帝是靈；敬拜他的應當用心靈和『真實』來敬拜。」
4.25 婦人對耶穌說：「我知道彌賽亞[那稱為基督(即『被膏立者』的意思)，的]要來；那一位來的時候，就要將一切事傳告我們。」
4.26 耶穌對她說：「我這和你說話的就是了。」
4.27 這時候門徒來了，直希奇耶穌同一個婦人說話；只是沒有人說『你求什麼？』或說：『你為什麼同她說話？』
4.28 於是那婦人撇下了水瓶，往城裡去，對人說；
4.29 「來看一個人，他將我所行過的一切事都給我說出了；莫非這就是基督(即『被膏立者』的意思)？」
4.30 他們就出城，直往耶穌那裡奔。
4.31 這其間，門徒求耶穌說：「老師(希臘文作：拉比)請吃。」
4.32 耶穌對他們說：「我有食品吃，是你們不知道的。」
4.33 於是門徒彼此說：「莫非有人拿來給他吃？」
4.34 耶穌對他們說：「實行差我者的旨意，而完成他的工：這就是我的食物。
4.35 你們不是說，還有四個月，而收割的時候就到了嗎？看哪，我告訴你們，舉目看田地，巳經蒼白，可以收割了。
4.36 收割的就要得到賞報，收集果實歸永生了，叫撒種的和收割的一齊歡喜。
4.37 『一人撒種，另一個人收割』；這話在這裡就是真的了。
4.38 我差遣了你們去收割你們所沒有勞苦的，別人勞苦了，你們進來享受他們所勞苦的。」
4.39 那城裡有許多撒瑪利亞人因婦人的話而信了耶穌，因為那婦人直見證說：「他將我所行過的一切事都給我說出來了。」
4.40 於是撒瑪利亞人來見耶穌，求他同他們一起住；耶穌便在那裡住了兩天。
4.41 因耶穌的話來信的人就越發多了。
4.42 他們對那婦人說：「現在我們信，不再是因你的說話了；因為我們已經親自聽見，知道這個人真是世界的救主。」
4.43 過了那兩天，耶穌就從那裡出發，往加利利去。
4.44 因為耶穌親自作過見證說：「神言人在自己家鄉是不受尊敬的。」
4.45 這樣，耶穌到了加利利的時候，加利利人就接待他，因為他們看見他節期中在耶路撒冷所行的一切事；原來他們自己也去過節了。
4.46 於是耶穌又到了加利利的迦拿，他將水變成酒的地方。有一個王的臣僕，他兒子在迦百農患了病。
4.47 這人聽說耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治他的兒子；因為他那兒子快要死了。
4.48 耶穌就對他說：「若不看見神跡奇事，你們總是不信的。」
4.49 王的臣僕對耶穌說：「先生(希臘文作：拉比)，請在我小孩子未死以前就下去哦！」
4.50 耶穌對他說：「去吧，你兒子活了！」那人信耶穌對他說的話，就去。
4.51 正下去的時候，有僕人迎著他而來，說他孩子活了。
4.52 他就向他們查問有起色的時候是在哪一點鐘。他們對他說：「昨天午後一點(希臘文作：第七時辰)，熱就退了。」
4.53 父親就知道那正是耶穌對他說『你兒子活了』的時候；他自己和他全家就都信了。
4.54 這第二件神跡是耶穌是從猶太來到了加利利以後行的。
5.1 這些事以後，又到了猶太人的一個(有古卷作：那個)節期，耶穌就上耶路撒泠去。
5.2 在耶路撒泠有個池子，靠近羊門，希伯來土話叫畢士大(此處有數異文)，有五個廊子。
5.3 這些廊子裡面躺臥著成群患病的人：瞎眼的，瘸腿的，枯乾的。
5.4 (有古卷加：等待水動；有的更加：『因為有主的一個使者按時下池子，攪動那水；這樣，水動之後，先下去的，無論被什麼症所纏，總得康健。』)
5.5 那裡有一個人，患病有三十八年了。
5.6 耶穌看見這個人躺臥著，知道他已有許久了，就對他說：「你想要得康健嗎？」
5.7 那患病的人回答回答耶穌說：「先生(希臘文作：主)，我沒有人，可以在水被攪動時，把我放進池子里；我正去的時候，已有別人比我先下去了！」
5.8 耶穌對他說：「起來，拿起你的鋪蓋來，走路吧！」
5.9 那人立刻得康健，就拿起他的鋪蓋來，走路了。那天是安息日。
5.10 於是猶太人對那得治好的人說：「今天是安息日，你拿鋪蓋是不可以的。」
5.11 他卻回答他們說：「使我得康健的那個人對我說：『拿起你的鋪蓋來，走路吧。』」
5.12 他們就詰問他說：「那對你說『拿起來走路』的人是誰？」
5.13 那得醫治的人不知道他是誰，因為在那地方有一大群人，耶穌已經退避開了。
5.14 這些事以後，耶穌遇見那人在殿里，就對他說：「你看，你已經得了康健，別再犯罪了，免得患的更厲害。」
5.15 那人就去告訴猶太人說，那使他康健的是耶穌。
5.16 故此猶太人逼迫耶穌，因為他在安息日作了這些事。
5.17 耶穌就回答他們說：「我父作工直到現在，我也作工。」
5.18 為這緣故，猶太人就越發想法子要殺耶穌，因為他不但犯了安息日，並且稱上帝為自己的父，拿自己跟上帝平等。
5.19 於是耶穌回答他們說：「我實實在在地告訴你們，子憑著自己並不能作什麼，只有看見父作的，他才能作；因為父(希臘文作：那一位)無論作什麼，子也照樣作什麼。
5.20 父喜愛子，將自己所作的都指給他看；就使比這些更大的事工也要指給他看，叫你們希奇。
5.21 父怎樣叫死人活起來，使他們活著，子也怎樣隨著意思叫人活著。
5.22 父不審判什麼人，乃將一切審判的事都給了子，
5.23 叫人都尊敬子，像尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬差他的父。
5.24 我實實在在地告訴你們，聽我的話，而信差我者的，有永生，不至於受定罪，乃是已經從死裡越到生里來了。
5.25 我實實在在地告訴你們，時候必到，如今就是了，死人必聽上帝兒子的聲音，而聽的人就必活起來。
5.26 因為父怎樣在自己裡面有生命，也給兒子怎樣在自己裡面有生命。
5.27 並且因他是人子，就給他行權柄來行審判。
5.28 你們別把這事看作希奇了；因為時候必到，那時凡在墳墓里的，都必聽他的聲音
5.29 而出來；行善的去到有生命之復活中，作壞事的去到受定罪之復活里。
5.30 「憑著自己，我不能作什麼；我怎麼聽見，就怎樣判斷；並且我的判斷又是公義的，因為我不尋求我自己的意思，只我求那差我者的意思。
5.31 我若為自己作見證，我的見證就不真實；
5.32 乃是另有一位為我作見證，我知道他為我作(希臘文作：那一位)的見證是真實的。
5.33 你們曾差遣人去見約翰，他就是為『真實(或譯：真理)』作了見證的：
5.34 [其實我不從人類領受見證，我只說這些話，好使你們得救。]
5.35 那個人是點著而發亮的燈，你們情願暫時以他的光為歡樂。
5.36 但我卻有見證比約翰的大；因為父所給我，要我完成的工——我所作的這些工——正為我作見證父差遣了我。
5.37 差我的父，才為我作了見證。你們從沒聽見過他的聲音，也沒看見過他的形狀；
5.38 你們又沒有他的話存在你們裡面，因為他差遣的這一位，你們竟不信。
5.39 你們探索經典，因為以為在其中可以得到永生；而那為我作見證的正是這些經；
5.40 你們卻不情願來找我得生命！
5.41 從人來的榮耀，我不領受，
5.42 我只認識你們，知道你們沒有愛上帝的心在你們裡面。
5.43 我奉我父的名而來，你們不接納我；若有別人奉自己的名而來，那種人你們倒要接納呢！
5.44 你們互相領受榮耀，不求從獨一無二之上帝那裡來的榮耀，怎能信呢？
5.45 別以為是我要在父面前控告你們了。有控告你們的，就是你們素來所寄望的摩西。
5.46 你們如果信摩西，也就會信我了；因為關於我的事，他曾寫過。
5.47 你們若不信他所寫的，怎能信我的話語呢？」
6.1 這些事以後，耶穌往加利利海，就是提比哩亞海，那邊去。
6.2 有一大群人，因為見他在病人身上所行的神跡，就直跟從他。
6.3 耶穌卻上了山，同他的門徒坐在那裡。
6.4 那時猶太人的節期，逾越節，近了。
6.5 耶穌舉目，見一大群人直向他跟前來，就對腓力說：「我們要從哪裡買餅，讓這些人吃呢？」
6.6 他說這話，是要試試腓力；因為他自己已經知道將要怎麼辦了。
6.7 腓力回答耶穌說：「二百日工錢(希臘文作：第那流：羅馬銀幣)的餅讓各人拿一點兒，也是不夠他們吃阿。」
6.8 門徒中有一個人，西門彼得的兄弟安得烈，就對耶穌說：
6.9 「這裡有一個孩童有五個大麥餅和兩條小魚；只有這一點兒要給這麼多的人，還算得什麼？」
6.10 耶穌說：「叫人坐下！」那地方原有很多草。人就坐下，數目約有五千。
6.11 於是耶穌拿了餅，祝謝，分給坐著的人；小魚也這樣，隨著他們所願意要的。
6.12 眾人既吃飽了，耶穌就對門徒說：「把剩下來的碎片兒收集起來，免得有糟蹋(同詞：失掉)的。」
6.13 他們便收集起來，將吃的人所剩下來的碎片兒裝滿了十二才籃子。
6.14 人看見耶穌所行的神跡，就說：「這個人真是那要到世界上來的神言人哪！」
6.15 於是耶穌覺得人將要來抓住他，使他做王，就再退到山上，自己單獨在那裡。
6.16 到了傍晚，門徒下海邊去；
6.17 既上了船，就要往海那邊到迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裡，
6.18 海又因大風吹著，翻騰起來。
6.19 門徒搖櫓，約有四到六公里的光景(希臘文作：二三十個斯他丟。一『斯他丟』約等於一八零公尺)，見耶穌在海上走，漸漸地近了船，他們就害怕。
6.20 耶穌對他們說：「是我，別怕了！」
6.21 他們就歡歡喜喜地接他上船；船立刻到了他們所要去的地方。
6.22 第二天，站在海那邊的一群人看見那裡沒有別的小船，只有一隻，又見耶穌沒有同他的門徒上船，單是門徒自己去的。
6.23 [不過有(有古卷作：另有)幾只從提比哩亞來的小船靠近主祝謝了以後(有古卷無：主祝謝了以後)眾人吃餅的地方]。
6.24 這樣那群人見耶穌不在那裡，門徒也不在了，他們就自己上了那些小船，往迦百農去找耶穌。
6.25 既在海那邊找著了他，就對他說：「老師(希臘文作：拉比)，你幾時到這裡來的？」
6.26 耶穌回答他們說：「我實實在在地告訴你們，你們尋找我，不是因為你們看懂了神跡，乃是因為你們吃餅吃飽罷了。
6.27 別為那必敗壞的食品作工了，要為那存歸永生的食品作工，就是人子所要給你們的，因為人子乃是父上帝所蓋印承認的。」
6.28 於是他們對耶穌說：「我們應當行什麼，來作上帝的工呢？」
6.29 耶穌回答他們說：「信他所差遣的，這就是上帝的工。」
6.30 於是他們對耶穌說：「那麼你行什麼神跡，叫我們看見來信你呢？你作什麼工阿？
6.31 我們的祖宗在野地裡吃過嗎哪；照所記載的：『上帝將從天上來的餅給他們吃。』」
6.32 於是耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，不是摩西將那從天上來的餅給了你們的，乃是我父將這從天上來的真的餅給你們。
6.33 因為上帝的餅，就是這那從天上降下來，將生命給世界的。」
6.34 於是他們對耶穌說：「主阿，時常將這餅給我們吧。」
6.35 耶穌對他們說：「我，就是生命的餅；來找我的，必定不餓；信我的，必定永遠不渴。
6.36 「但是我對你們說過，你們雖已看見(有古卷加：我)，還是不信！
6.37 凡父所給我的人，必來找我；來找我的，我一定不把他趕出，
6.38 因為我從天上降下來，不是要獨行我自己的意思，乃是要遵行那差我者的意思。
6.39 那差我者的意思就是：凡他所給了我的人，連一個也不讓我給失掉，卻要使他在末日復起。
6.40 我父的意思就是：要使凡見子而信的人都有永生；我還要使他在末日復起呢。」
6.41 猶太人因耶穌說：『我是從天上降下來的餅』，就唧唧咕咕地議論他。
6.42 他們直說：「這個人不是約瑟的兒子耶穌嗎？他父親和母親，我們豈不認識嗎？他如今怎麼說：『我是從天上降下來的』呢？」
6.43 耶穌回答他們說：「你們別彼此唧唧咕咕地議論了。
6.44 沒有人能來找我，除非差我的父吸引他；我還要使他在末日復起呢。
6.45 神言人書上寫著說：『他們都必做上帝所教訓的人』；凡從父聽訓而學習的人都必來找我。
6.46 這不是說有人看見過父；除了這位從上帝來的，才看見過父呢。
6.47 我實實在在地告訴你們，信的人有永生。
6.48 我就是生命的餅。
6.49 你們的祖宗在野地裡吃過嗎哪，還是死了。
6.50 但這就是從天上降下來的餅，人吃了他，就不死的。
6.51 我就是這活的餅，從天上降下來的；人若吃這餅，就必永遠活著；並且我所要給的餅，就是我的肉，為了世人的生命而獻出的。」
6.52 於是猶太人彼此爭論說：「這個人怎能將他的肉給我們吃呢？」
6.53 耶穌就對他們說：「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裡面。
6.54 嚼我肉，喝我血的人有永生；我還要使他在末日復起。
6.55 我的肉是真正可吃的，我的血是真正可喝的。
6.56 嚼我肉，喝我血的人住在我裡面，我也住在他裡面。
6.57 永活的父怎樣差遣了我，我又因父而活；嚼我的人也必照樣因我而活。
6.58 這就是從天上降下來的餅，不是像列祖吃過了，還死了那樣的；嚼這餅的必永遠活著。」
6.59 這些話是耶穌在迦百農，在會堂里教訓人的時候說的。
6.60 門徒中有許多人聽了，就說：「很難哪這話！誰能聽得進去(或譯：聽他)呢？」
6.61 但耶穌心裡卻知道門徒對於這話在唧唧咕咕地議論，就向他們說：「這就使你們難以置信嗎？
6.62 倘若你們看見人子升到他原先之處，就怎樣呢？
6.63 使人活的乃是靈；肉體無濟於事；我所對你們說的話語是靈，是生命。
6.64 但你們中間竟有不信的！」[因為從起初耶穌就知道誰是不信的，誰是那他送官的。]
6.65 所以他說：「故此我對你們說，除非由父賜他，沒有人能來找我。」
6.66 從此門徒中就有很多人退後，不再跟耶穌同行了。
6.67 於是耶穌就對那十二個人說：「難道你們也想要去嗎？」
6.68 西門彼得回答他說：「主阿，我們要去歸誰呢？你有永生之話語阿！
6.69 我們已經相信，也已經知道，你是上帝之聖者。」
6.70 耶穌回答他們說：「我不是揀選了你們十二個嗎？你們中間竟有一個是魔鬼！」
6.71 耶穌是指著加略人西門的兒子猶大說的；因為這個人，十二人中的一個，將要把耶穌送官。
7.1 這些事以後，耶穌就在加利利往來了；他不願意在猶太往來，因為猶太人想法子要殺他。
7.2 那時猶太人的節期，住棚節，近了。
7.3 耶穌的弟兄就對耶穌說：「你離開這裡，上猶太去吧，讓你的門徒在那裡也看看你所作的事阿。
7.4 因為沒有人在隱密中作事，而尋求公開顯揚的。你即作這些事，就該將自己向世人顯明出來阿。」
7.5 [原來連他弟兄也不信他。]
7.6 於是耶穌對他們說：「我的時候還沒有到，你們的時候卻說到就到的。
7.7 世人不能恨你們，卻老恨我，因為我指著他們而作證，說他們的行為邪惡。
7.8 你們上去過節；我現在不(有古卷作：還不)上去過這個節，因為我的時候還沒有到。」
7.9 耶穌對他們說了這些話，仍舊住在加利利。
7.10 但他的弟兄上去了以後，那時他也上去過節了，不是顯然地，卻是隱密地。
7.11 於是猶太人在節期中直尋找耶穌，說：「那個人在哪裡呢？」
7.12 群眾中有許多人唧唧咕咕地議論他的事。有人說：「他是好人」；另有人說：「不是；他是迷惑群眾的。」
7.13 只因怕猶太人，就沒有公開講論他的事。
7.14 節期已到了中段，耶穌就上殿里去教訓人。
7.15 於是猶太人希奇說：「這個人沒有學習過，怎麼能通曉典籍呢？」
7.16 耶穌就回答他們說：「我的教訓不是我自己的，乃是那差我者的。
7.17 人若有意志要遵行上帝的旨意，就會知道那關於這教訓的事：是出於上帝呢，還是我憑著自己講的。
7.18 那憑著自己講的，尋求自己的榮耀；但那尋求差他者的榮耀的，才是真誠的，在他裡面並沒有不義。
7.19 摩西沒有將律法頒給你們嗎？你們中間竟沒有一個人遵行律法呀！你們為什麼想法子要殺我呢？」
7.20 群眾回答說：「你有鬼附著！誰想法子要殺你呢？」
7.21 耶穌回答他們說：「我只作了一件事，你們眾人都以為希奇。
7.22 摩西將割禮傳給你們[不是說割禮是由摩西起的，乃是說由先祖發起的]，你們就因此竟在安息日給人行割禮！
7.23 人若在安息日領受割禮，免得破壞摩西的律法，那我在安息日使一個人周身康健，不是局部受割，你們就向我生氣嗎？
7.24 別按外貌而判斷了，總要作公義的判斷阿。」
7.25 於是耶路撒泠人之中有的說：「這個人不是他們想法子要殺害的嗎？
7.26 你看，他公然放膽地講話呢，他們也不向他說什麼！難道議員們真知道這個人是上帝所膏立者嗎？
7.27 然而我們知道這個人是從哪裡來的；只是彌賽亞來的時候，是沒有人知道他從哪裡來的。」
7.28 於是耶穌在殿院裡教訓人，喊著說：「你們也認識我，也知道我從哪裡來。(或譯：你們認識我嗎？知道我從哪裡來嗎？)我並不是憑著自己而來，但那差我的是真實，你們不認識他；
7.29 我卻認識他，因為我從他而來，是他差遣了我。」
7.30 於是他們想法子要逮耶穌，卻沒有人下手拿他，因為他的鐘點還沒有到。
7.31 但群眾中卻有許多人信了耶穌。他們說：「基督來的時候行神跡，難道會比這人所行的還多嗎？
7.32 法利賽人聽見群眾唧唧咕咕地拿這些事議論耶穌，祭司長和法利賽人就差遣差役要逮他。
7.33 於是耶穌說：「我還有些時同你們在一起，就要去找差我的了。
7.34 你們要尋求我，必找不著我；我所在的地方，你們不能到。」
7.35 於是猶太人就彼此說：「這個人要往哪裡去，使我們找不著他呢？難道他要往希利尼人的散僑中去教訓希利尼人嗎？
7.36 他說：『你們要尋求我，必找不著我；我所在的地方你們不能到』：這話是什麼意思呢？」
7.37 在末一天，節期的大日子，耶穌站著，喊著說：「人若渴了，讓他來找我喝；
7.38 信我的人(『讓他來找我喝；信我的人』或譯：『讓他來找我；信我的人請喝！』)就如經上所說：『必有活水之江河，從他腹中流出。』」
7.39 但這句話耶穌是指著聖靈說的，就時信他的人將要領受的；那時聖靈還沒有來，因為耶穌還沒有得榮耀。
7.40 聽了這些話，群眾中就有人說：「這個人真是那位神言人哪。」
7.41 另有人說：「這個人是基督。」有的卻說：「基督哪是出於加利利呢？
7.42 經上豈不是說：『基督是出於大衛的後裔，大衛所在的村子伯利恆』嗎？』
7.43 因耶穌的緣故，群眾中就起了分裂。
7.44 其中有人想要逮他，卻沒有人下手拿他。
7.45 當時那些差役回到祭司長和法利賽人那裡：他們對差役說：「你們為什麼沒有把他帶來呢？」
7.46 差役回答說：「從來沒有人像這個人這樣講話的。」
7.47 法利賽人就回答他們說：「難道連你們也受了迷惑？
7.48 難道議員們或法利賽人中也有信他的？
7.49 至於這不懂律法的群眾呢，他們只是被咒詛的罷了。」
7.50 他們中間有一個人，先前來見耶穌的尼哥底母，對他們說：
7.51 「若不先聽聽他本人的口供，而知道他所作的是什麼事，難道我們的律法還定人的罪嗎？」
7.52 他們回答他說：「難道連你也是出於加利利嗎？你去探索，就可以看清楚：神言人是不從加利利興起來的。」
7.53 見上節
8.1 於是各人都往自己家裡去了；耶穌卻往橄欖山去。
8.2 清早又到殿里；眾民都到他那裡；他就坐下，教訓他們。
8.3 經學士和法利賽人帶著一個行淫時被捉著的婦人來；叫她站在當中，
8.4 就對耶穌說：「先生，這婦人正受姦污時被捉著了。
8.5 摩西在律法上囑咐我們把這樣的婦人用石頭打死。那麼你呢，你怎麼說呢？」
8.6 他們說這話，是試探耶穌，要得把柄以控告他。耶穌卻彎下腰，用指頭畫字在地上。
8.7 他們還繼續地詰問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間無罪的先扔石頭打她。」
8.8 於是又彎下腰，寫字在地上。
8.9 他們聽了，就一個一個地出去，從老的起；只留下耶穌一人，而那婦人在當中。
8.10 耶穌就直起腰來，對她說：「婦人，他們在哪裡？沒有人定你的罪嗎？」
8.11 她說：「主阿，沒有。」耶穌說：「我，也不定你的罪；去吧；從今以後，不要再犯罪了。」)
8.12 於是耶穌又對眾人講論說：「我是世界的光，跟從我的一定不在黑暗裡走，卻要得著生命之光。」]
8.13 法利賽人就對耶穌說：「你為自己作見證；你的見證不真實。」
8.14 耶穌回答他們說：「我就使為自己作見證，我的見證還是真實，因為我知道我從哪裡來，要往哪裡去；你們卻不知道我從哪裡來，要往哪裡去。
8.15 你們按肉身而判斷；我卻不判斷什麼人。
8.16 即使判斷，我的判斷還是真實，因為我不是獨自一人，乃是有我，還有那差我來的。
8.17 你們自己的律法上也記著說：『兩個人的見證就真實』。
8.18 我如今是有我為自己作見證，還有那差我的父也為我作見證。」
8.19 於是他們對耶穌說：「你的父在哪裡？」耶穌回答說：「你們不認識我，也不認識我的父；你們如果認識我，也就認識我的父了。」
8.20 這些話是耶穌在殿里教訓人，在奉獻櫃那裡講的；卻沒有人逮他，因為他的鐘點還沒有到。
8.21 於是耶穌又對他們說：「我要去了；你們必尋求我，並且必死在你們的罪中；我所去的地方，你們不能到。」
8.22 猶太人就說：「他說『我所去的地方，你們不能到』，難道他要自殺嗎？」
8.23 耶穌對他們說：「你們是屬下的，我是屬上的；你們是屬這世界的，我不是屬這世界的。
8.24 所以我對你們說了，你們必死在你們的罪中。因為你們若不信我永在，你們就必死在你們的罪中。」
8.25 於是他們問穌說：「你，是誰？」耶穌對他們說：「總而言之，就是我同你們所講論的。
8.26 我有許多要說你們，要判斷你們的；但那差我的是真實，我只把我從他所聽見的這些事，對世人說出來罷了。」
8.27 他們不明白耶穌是指著父而對他們說的。
8.28 所以耶穌說：「什麼時候你們舉起了人子，那時候你們就知道我永在，並且我不憑著自己作什麼事，我乃是照父所教訓我的，說了這些話。
8.29 那差我的與我同在；他沒有撇下我獨自一人，因為我始終都作他所喜歡的事。」
8.30 耶穌說了這些話，就有許多人信他。
8.31 於是耶穌對已經信他的猶太人說：「你們若持守著我的道，就真是我的門徒了；
8.32 你們必認識真理，真理就必使你們得自主。」
8.33 他們回答耶穌說：「我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有做過誰的奴隸，你怎麼說，『你們必得自主』呢？」
8.34 耶穌回答他們說：「我實實在在地告訴你們，凡犯罪的就是奴隸(有古卷作：罪的奴隸)。
8.35 奴隸不永遠住在家裡；兒子永遠住著。
8.36 所以兒子若使你們得自主，你們就真地自主了。
8.37 「我知道你們是亞伯拉罕的後裔；然而你們還想法子要殺我，因為我的道在你們裡面(或譯：中間)沒有地位。
8.38 我從我父所看見的，我就說出來；你們從你們的父所聽見的，你們也作出來！」
8.39 他們回答耶穌說：「我們的父就是亞伯拉罕阿。」耶穌對他們說：「你如果是亞伯拉罕的子孫，亞伯拉罕所行的事，你們就行了(有古卷作：你們就應當行阿)。
8.40 但如今呢，你們卻想法子要殺我這個對你們講真理的人；這真理又是我從上帝所聽見的！這種事，亞伯拉罕並沒有作阿。
8.41 你們只是行你們的父的事罷了。」他們就對耶穌說：「我們不是由淫亂而生的；我們只有一位父，就是上帝。」
8.42 耶穌對他們說：「上帝如果是你們的父，你們就必愛我；因為我出於上帝，是從上帝而來的。我並沒有憑著自己而來，是他差遣了我的。
8.43 為什麼你們不明白我的說法呢？無非是因為你們不能聽我的話阿。
8.44 你們是出於你們的父魔鬼的；你們的父的私慾，你們才願意行。他從起初就是殺人的，不站立在真實上，因為在他裡面沒有真實。他說謊言時，乃由本性說出來，因為他是撒謊者，是撒謊者的父。
8.45 至於我呢，正因我講真實，你們就不信我！
8.46 你們中間誰能使我自知有罪呢？我既講真實，為什麼你們不信我呢？
8.47 屬上帝的聽上帝的話語；你們之所以不聽的，是因為你們不屬於上帝。」
8.48 猶太人回答耶穌說：「我們說你是撒瑪利亞人，並且有鬼附著，豈不正對嗎？」
8.49 耶穌回答說：「我沒有鬼附著，我乃是尊敬我的父，而你們卻侮辱我。
8.50 然而我不尋求我自己的榮耀；只有一位尋求的，判斷的。
8.51 我實實在在地告訴你們，人若遵守我的話，必定永遠不見死。」
8.52 猶太人對耶穌說：「如今我們就知道你有鬼附著了。亞伯拉罕死了，神言人們也死了，你還說『人若遵守我的話，必定永不嘗著死味』！
8.53 難道你比我們的祖亞伯拉罕還大嗎？他死了，神言人們也死了；你拿自己當做什麼人呢？」
8.54 耶穌回答說：「我若榮耀我自己，我的榮耀就算不了什麼。榮耀我的乃是我的父，就是你們所說是你們的上帝的，
8.55 而你們不認識他，我卻認識他。我若說不認識他，就像你們一樣是撒謊者。但我真地認識他，並且遵守他的話。
8.56 你們的祖亞伯拉罕極歡樂地可得見到我的日子；既已見了，就喜樂。」
8.57 於是猶太人對耶穌說：「你還沒有五十歲，竟見過亞伯拉罕麼(有古卷作：連亞伯拉罕也見過你麼)？」
8.58 耶穌對他們說：「沒有亞伯拉罕之先，我永在。」
8.59 於是他們拿起石頭來，要打他；耶穌卻逕自隱藏著，出殿去了。
9.1 耶穌往前走的時候，看見一個人是生來就瞎眼的。
9.2 門徒就問耶穌說：「老師(希臘文作：拉比)，是誰犯了罪，使這人生來就瞎眼呢？是這人呢？還是他父母呢？」
9.3 耶穌回答說：「也不是這人犯了罪，也不是他父母；乃是要讓上帝的作為在他身上顯出來罷了。
9.4 還是白日，我們(有古卷作：我)必須作那差我者的工；黑夜一到，就沒有人能作工了。
9.5 我在世界的時候，我乃是世界的光。」
9.6 說了這些話，就吐唾才在地上，用唾才和成泥，把泥鋪在瞎子的眼睛上，
9.7 對他說：「你去西羅亞池子里洗」[西羅亞才出來就是『送出』的意思]。那人就去洗，回來便能看見了。
9.8 同鄉們和那些先前常見他做要飯的就說：「這個人不是那常坐著要飯的嗎？」
9.9 另有人說「就是這個人」；又有人說；「不是，卻很像他」。那人便說：「我就是」。
9.10 於是他們對他說：「那你眼睛是怎麼開的呢？」
9.11 那人回答說：「那名叫耶穌的那個人和泥塗抹我的眼睛，對我說：『你去西羅亞裡面洗』；我就去，一洗便看得見了。」
9.12 他們對他說：「那人在哪裡？」他說：「我不知道。」
9.13 他們就把從前瞎眼的帶到法利賽人那裡。
9.14 耶穌和泥開他眼睛，那一天是安息日。
9.15 於是又一次法利賽人也問那人是怎麼得看見的。那人對他們說：「他把泥鋪在我的眼睛上；我一洗，便能看見了。」
9.16 於是法利賽人中有的說：「這個人不是從上帝來的，因為他不守安息日。」另有人說：「一個有罪的人怎能行這樣的神跡呢？」他們中間就起了分裂。
9.17 於是他們又對瞎子說：「他開了你的眼，你說他怎麼樣呢？」瞎子說：「他是個神言人。」
9.18 關於瞎子的事，猶太人不信他從前瞎眼，後來看得見，直等到把那得看見的人的父母叫來，
9.19 問他們說：「這是不是你們的兒子，你們所說生來就是瞎眼的呢？那麼，他現在怎能看見呢？」
9.20 他父母就回答說：「我們知道這是我們的兒子，又是生來就瞎眼的。
9.21 至於他如今怎麼能看見，我們卻不知道；誰開了他的眼，我們也不知道；你們問他吧，他已經成年了，他自己會說他自己的事的。」
9.22 他父母說這些話，是因為怕猶太人；因為猶太人已經約定了，若有人承認耶穌為基督，就該從會堂里被革除。
9.23 故此他父母說：「他已經成年了，你們問他吧。」
9.24 於是他們第二次把從前瞎眼的人叫來，對他說：「你把榮耀歸與上帝，向他承認吧！我們知道這個人是個罪人。」
9.25 那人就回答說：「他是不是個罪人，我倒不知道；我只知道一件事：我本來瞎眼，現在我能看見了。」
9.26 於是他們對他說：「他向你作了什麼？怎麼開了你的眼呢？」
9.27 他回答他們說：「我已經告訴了你們，你們不聽；為什麼又想要聽呢？莫非你們也想要做他的門徒嗎？」
9.28 他們就辱罵他說：「你，是那個人的門徒，我們，乃是摩西的門徒。
9.29 上帝知道上帝對摩西說過話；只是這個人呢，我們不知道他是從哪裡來的阿。」
9.30 那人回答他們說：「可希奇的就在這一點了！他開了我的眼，你們竟不知道他是從哪裡來的！
9.31 我們知道上帝不聽有罪的人；但若有人是敬拜上帝的，又遵行他的旨意，上帝才聽他。
9.32 從今世之初以來，沒聽說過有人開了生來瞎眼者的眼睛阿。
9.33 這人若不是從上帝來的，他就不能作什麼了。」
9.34 他們回答他說：「你，你全然生於罪中，還來教訓我們嗎？」就革除他。
9.35 耶穌聽說他們把瞎子革除了。遇見了他，就說：「你信人子(有古卷作：上帝的兒子)嗎？」
9.36 那人回答說：「主阿，誰是人子，讓我信他呀？」
9.37 耶穌對他說：「你已經看見他，這同你說話的就是阿。
9.38 他說：「主阿，我信」；就伏地拜耶穌。
9.39 耶穌說：「為了審判，我才到這世界上來，使看不見的能看見，而能看見的反而成了瞎眼！」
9.40 同耶穌在那裡的法利賽人，有的聽見了這些話，就對耶穌說：「難道連我們也瞎了眼嗎？」
9.41 耶穌對他們說：「你們如果瞎了眼，就沒有罪了；但如今你們說『我們能看見』；那你們的罪就還存在著。」
10.1 「我實實在在地告訴你們，那不由門進羊圈，倒從別處爬進的，那人是賊，是強盜：
10.2 那由門進的乃是羊的牧人。
10.3 看門的給這個人開門；羊聽他的聲音，他按名字呼叫自己的羊，領他們出來。
10.4 既把自己的都趕出來，就在他們前頭走；羊跟著他，因為認得他的聲音。
10.5 他們總不跟著生人；乃是逃避生人，因為不認得生人的聲音。」
10.6 耶穌將這隱喻對他們說，那些人卻不明白他對他們講的是什麼。
10.7 於是耶穌又對他們說：「我實實在在地告訴你們，我就是羊的門；
10.8 凡在我以先來的是賊，是強盜；羊卻不聽他們。
10.9 我就是門：人若由我而進，就必得救護，可以出，可以入，也可找著草場。
10.10 賊來無非是要偷竊，要宰殺，要殺滅；我來呢，乃是要使羊得生命，並且得的更充盈滿溢。
10.11 我乃是好的牧人；好的牧人替羊放棄性命。
10.12 做雇工而不是牧人的，羊不是自己的羊的，見狼來了，就撇下了羊逃跑了——狼抓住羊，給趕散了——
10.13 因為他是雇工，他並不關心於羊。
10.14 我呢，乃是好的牧人；我認識那屬我的，那屬我的也認識我，
10.15 正如父認識我，我也認識父；我並且替羊放棄性命。
10.16 我還有別的羊，不是屬於這一圈的；他們，我也必須領來，他們也必聽我的聲音；這就一群，一個牧人了！
10.17 父之所以愛我的，是因為我放棄性命，好取回來。
10.18 沒有誰奪取它，是我自己放棄的。我有權力放棄，也有權力再取回來：這個命令，我從我父領受了。」
10.19 為了這些話，猶太人中又起了分裂。
10.20 其中有許多人說：「他有鬼附著；他瘋了；為什麼聽他呢？」
10.21 另有人說：「這些話不是鬼附之人的話語呀。難道鬼還能開瞎子的眼睛嗎？」
10.22 那時候在耶路殺冷有獻殿節；是冬天。
10.23 耶穌在所羅門廊子底下走著走著。
10.24 於是猶太人圍著他，對他說：「你使我們的心懸疑不定，要到幾時呢？你如果是基督，請坦然公開地告訴我們吧。」
10.25 耶穌回答他們說：「我告訴過你們了，你們不信；我奉我父的名所行的這些事為我作見證；
10.26 但是你們不信，因為你們不是屬於我這群的羊。
10.27 屬我的羊聽我的聲音，我認識他們，他們也跟著我。
10.28 我將永生給予他們，他們必定永遠不滅亡；誰也不能從我手裡奪去。
10.29 我父將他們給了我，他比一切有都大(有古卷作：『我比一切都大，他所給了我的』；有古卷作：『我父所給了我的比一切都大』)，誰也不能從父手裡奪去。
10.30 我與父原本為一。」
10.31 猶太人又舉起石頭來要打他。
10.32 耶穌應時對他們說：「我把許多由父而來的善事顯給你們看；你們為其中的哪一件要用頭打我呢？」
10.33 猶太人回答他說：「我們要用石頭打你，不是為了你的善事，乃是為了你的僭妄；因為你是人，你竟把自己當做上帝。」
10.34 耶穌回答他們說：「你們律法書上不是寫著說：『我說了，你們是神(同詞：上帝)』嗎？
10.35 上帝的話所臨到的人，上帝(希臘文作：『他』；亦可譯作『它』，『經典』)尚且稱他們為神(同詞：上帝)[經典又是不廢的]；
10.36 那麼父所分別為聖而差遣到世界上來的，因他說，『我是上帝的兒子』，你們就說，他說了僭妄的話嗎？
10.37 我若不是在作我父的事，你們就不必信我。
10.38 我若在作，你們縱然不信我，也該信這些事阿，叫你們又知道又明白父在我裡面，我也在父裡面。」
10.39 於是他們又想法子要逮他；他卻逕自從他們手裡出來了。
10.40 耶穌又往約但河外，到了約翰先前施洗的地方，住在那裡。
10.41 有許多人來找他。他們直說：「約翰一件神跡也沒有行過，但約翰所說關於這人的一切事倒是真真實實。」
10.42 在那裡就有許多人信了耶穌。
11.1 有一個人，伯大尼人拉撒路，正患著病；他是馬利亞和姐姐馬大那村子的人。
11.2 這馬利亞是那用香膏抹主，用自己的頭髮把主的腳擦乾的；她兄弟拉撒路病了。
11.3 她姊妹兩個就差遣人去見耶穌說：「主阿，請看，你所愛的人病了。」
11.4 耶穌聽見了，卻說：「這病不至於死，乃是為了上帝的榮耀，要使上帝的兒子藉著這事而得到榮耀。」
11.5 耶穌素來深愛馬大和她妹妹跟拉撒路。
11.6 故此他雖聽說拉撒路病了，仍在所在的地方住了兩天。
11.7 然後，過些時候(希臘文：這事以後)，就對門徒說：「我們再往猶太去吧。」
11.8 門徒對他說：「老師(希臘文：拉比)，近今來猶太人正想法子要用石頭打你呢。你再往那裡去嗎？」
11.9 耶穌回答說：「白日不是有十二個鐘頭嗎？人若在白日走路，就不碰倒，因為看見這世界的光。
11.10 但人若在黑夜裡走路，就會碰倒，因為沒有光在他身上。」
11.11 說了這些話以後，就對他們說：「我們的朋友拉撒路睡著了；但是我要去叫醒他。」
11.12 門徒就對耶穌說：「主阿，他若是睡著，自會得救治的。」
11.13 原來耶穌是指著他的死而說的；他們卻以為耶穌是指著他安然睡覺而說的。
11.14 於是耶穌就公開坦白地對他們說：「拉撒路死了。
11.15 我為你們歡喜我不在那裡，好叫你們相信。但我們往他那裡去吧。」
11.16 那稱為雙生的多馬，就對同做門徒的說：「我們也去，和他同死吧。」
11.17 耶穌來到，見拉撒路在墳墓里，已經有四天了。
11.18 伯大尼近耶路撒泠，約有三公里(希臘文作：十五斯他丟。一『斯他丟』約等於一八零公尺)路。
11.19 有許多猶太人來看馬大和馬利亞，要為她們兄弟的事撫慰她們。
11.20 馬大一聽說耶穌來了，就去迎接他；馬利亞卻仍然在家裡坐著。
11.21 馬大對耶穌說：「主阿，你若在這裡，我兄弟就不會死了。
11.22 就是如今，我也知道，凡你向上帝求的，上帝必給你。」
11.23 耶穌對馬大說：「你兄弟必復起的。」
11.24 馬大對耶穌說：「我知道在末日復活的時候，他是會復起的。」
11.25 耶穌對馬大說：「我，就是復活，就是生命(有古卷無此語)。信我的人就使死了，也必活過來；
11.26 凡活著而信我的人，必定永遠不死：你信這個嗎？」
11.27 馬大對耶穌說：「主阿，我信；你是基督，上帝的兒子，那要到世界上來的。」
11.28 說了這話，就起身，去叫她妹妹馬利亞，暗暗地說：「老師來了，叫你去呢。」
11.29 馬利亞一聽見，就趕緊起來，向著耶穌那裡走去。
11.30 [那時耶穌還沒有進村子，是仍然在馬大迎接他的地方。]
11.31 當下那些同馬利亞在家裡撫慰她的猶太人見馬利亞趕快地起來出去，就跟著她，以為她要上墳墓那裡去哭呢。
11.32 馬利亞到了耶穌所在的地方，一看見耶穌，就俯伏在他腳前，對他說：「主阿，你若在這裡，我兄弟就不會死了。」
11.33 那是耶穌看見她哭，又看見跟她一同來的猶太人也哭，心靈上就悲憤嘆息，大為震才，
11.34 說：「你們把他安放在哪裡？」她們對耶穌說：「主阿，來看。」
11.35 耶穌流淚哭了。
11.36 於是猶太人說：「你看，他多麼愛他呀！」
11.37 其中有人說：「這個人，開了瞎子眼睛的，豈不能叫這人也不死嗎？」
11.38 於是耶穌心裡又悲憤嘆息，來到墳墓前。那墳墓是個洞，有塊石頭擋住。
11.39 耶穌說：「把石頭挪開。」死者的姐姐馬大對耶穌說：「主阿，已經臭了；有四天了。」
11.40 耶穌對她說：「我不是對你說過，你若信，就會看見上帝的榮耀嗎？」
11.41 他們就把石頭挪開。耶穌舉目向上說：『父阿，我感謝你，因為你聽了我。
11.42 我本知道你時常聽我；但是為了周圍站著的群眾，我才說話，叫他們相信是你差遣了我。」
11.43 說了這些話，就大聲嚷著說：「拉撒路，出來！」
11.44 那死了的人就出來，腳和手綁著布條，臉上包著布巾。耶穌對他們說：「給他解開，放他走。」
11.45 那些來看馬利亞的猶太人，見了耶穌所作的事，就有許多信了他的。
11.46 但其中也有人往法利賽人那裡去，將耶穌所作的事告訴他們。
11.47 於是祭司長和法利賽人召集了議院的會，說：「這個人行著許多神跡，我們怎麼辦呢？
11.48 若由著他這樣，眾人都會信他，羅馬人就會來，連我們的聖地帶我們民族(或譯：國家)都奪取了去阿。」
11.49 其中有一個人，那年做大祭司的該亞法，對他們說：「你們什麼都不懂；
11.50 也不想想，一個人替人民死，免得全民族都滅亡：這是你們有益的阿。」
11.51 這話他不是憑著自己說的，是因為那年他做大祭司，所以預言耶穌將要替民族死；
11.52 不單替民族死，並且要將上帝四散的兒女都聚集歸一呢。
11.53 從那一天，他們就定意要殺耶穌。
11.54 因此耶穌不再公開在猶太人中間往來，卻離開那裡，往靠近曠野的地區去，到了一座城叫以法蓮，就在那裡同門徒住下。
11.55 猶太人的逾越節近了；逾越節以前，有許多人從鄉下上耶路撒冷，要行禮使自己清潔。
11.56 他們直尋找耶穌，在殿里站著的時候直彼此說：「你們以為怎樣阿？他決不來過節嗎？」
11.57 祭司長和法利賽人早已發了命令：若有人知道耶穌在哪裡，就該報告，他們好去逮他。
12.1 於是耶穌在逾越節前六天來到伯大尼，拉撒路所在的地方；拉撒路是耶穌從死人中所才活起來的。
12.2 有人就在那裡為耶穌預備了晚飯；馬大服事著；拉撒路是同耶穌坐席的人之一個。
12.3 當下馬利亞拿著一磅(希臘文作：『立得拉』，等於羅馬磅『立伯拉』，約等於三二七·四五克蘭姆)至寶貴至真的哪噠香膏，抹耶穌的腳，又用自己的頭髮去把耶穌的腳擦乾；屋子里就滿了香膏的氣味。
12.4 門徒中有一個人，那將要把耶穌送官的加略人猶大，就說：
12.5 「這香膏為什麼不賣三百日工錢(希臘文作：第那流：羅馬銀幣)，去給窮人呢？」
12.6 他說這話，不是因為他關心於窮人；乃是因為他是賊，帶著錢匣(希臘文作：錢囊)，常竊取人所投的。
12.7 耶穌就說：「由她吧！難道要讓她把這東西留著，以備安葬我的日子的用處嗎？
12.8 因為窮人同你們在一起，是你們所常有的；至於我呢，你們卻不常有(有古卷無第八節)。」
12.9 那時猶太中有一大群人知道耶穌在那裡，就來，不單是為了耶穌的緣故，也是要看他從死人中所才活起來的拉撒路。
12.10 祭司長就定意，連拉撒路也要殺害，
12.11 因有許多猶太人為了他的緣故去信耶穌。
12.12 第二天，來過節的有一大群人，聽說耶穌要到耶路撒冷，
12.13 就拿著棕樹枝，出去迎接他，嚷著說：「獻頌贊哦(音譯：和散那)！奉主名來的以色列王，是當受祝頌的！
12.14 耶穌得了一匹驢駒，就騎上，正如經上所記的說：
12.15 「錫安的民眾(希臘文作：女子)阿，別怕了！看哪，你的王騎著驢駒來了！」
12.16 [這些事，門徒起先不明白；但耶穌得了榮耀以後，他們才想起這些話是指著他而寫的：人們果然向他這樣行了。]
12.17 當耶穌呼喚拉撒路出了墳墓，叫他從死人中活起來時，同耶穌在一起的那群人，作了見證。
12.18 群眾之所以去迎接耶穌的，是因為他們聽說他行了這件神跡。
12.19 於是法利賽人就彼此說：「可見你們是無濟於事的；你看，世界都去跟著他了！」
12.20 那時上來，要在節期中敬拜的，有幾個希利尼人。
12.21 這些人上來，見加利利的伯賽大人腓力，求問他說：「先生(希臘文作：主阿)，我們願意見耶穌。」
12.22 腓力來告訴安得烈，安得烈和腓力就來告訴耶穌。
12.23 耶穌應時對他們說：「人子得榮耀的鐘點到了！
12.24 我實實在在地告訴你們，一粒麥子若不落在地裡死了，它仍舊是單單一粒；若是死了，就結出許多果實來。
12.25 惜愛自己性命的，必失掉性命；不惜愛(希臘文作：恨惡)自己性命在這世界上的，必保守性命歸永生。
12.26 人若服事我，就該跟從我；我在哪裡，我的僕役也必在哪裡。人若服事我，我父必尊重他。」
12.27 如今我的心極為震才，我說什麼好呢？父阿，救我脫離這鐘點哦！(此句有古卷編者作問語『父阿，救我脫離這鐘點嗎？』)然而，是為這緣故，我才到了這鐘點的。
12.28 父阿，榮耀你的名！」於是有聲音從天上來，說：「我已經榮耀了，還要再榮耀。」
12.29 當下站著的群眾聽見了，就說是雷轟哦；另有人說：「有個天使對他說話呢。」
12.30 耶穌應時地說：「這聲音不是為我，乃是為你們而來的。
12.31 如今是這世界受審判的時候了；如今這世界的執政者將要被趕出了。
12.32 至於我呢，我若從地上被舉起，就必吸引萬人來歸我。」
12.33 [耶穌這話是指明自己將要由什麼樣的死而死來說的。]
12.34 於是群眾應時對他說：「我們從律法上聽說，基督是永遠長存的。你怎麼說人子必須被舉起呢？這人子是誰阿？」
12.35 耶穌就對他們說：「光在你們中間，還有些時。應當趁著有光時來走路，免得黑暗趕上了你們。那在黑暗中走路的，不知道往哪裡去。
12.36 應當趁著有光時來信光，使你們成為有光之人。」耶穌說了這些話，就離開他們，自己隱藏著。
12.37 他在他們面前行了這麼多的神跡，人們還是不信他；
12.38 這是要應驗神言人以賽亞的話說：「主阿，我們所傳給人聽的，有誰信呢？主的膀臂向誰現露過呢？」
12.39 人們之所以不能信的，是因為以賽亞又說：
12.40 「主把他們的眼弄瞎了。使他們的心頑梗不化，省得他們用眼看見，用心了悟，回轉過來，而我醫治他們！」
12.41 [以賽亞說了這些話，是因為他看見主(希臘文作：他)的榮耀，而(『是因為他看見主的榮耀，而』有古卷作：是他看見主的榮耀時)指著主來說的。]
12.42 雖然如此，就是議員中也有許多信耶穌的；只因法利賽人的緣故，未嘗承認罷了，怕從會堂里被革除。
12.43 因為他們愛由人來的榮耀，不愛由上帝來的榮耀。
12.44 耶穌喊著說：「信我的，不是信我，乃是信那差我的；
12.45 看見我的，就是看見那差我的。
12.46 我作為光，到世界上來，叫凡信我的，不住在黑暗中。
12.47 人若聽我的話，而不遵守，不是我定他的罪；因為我來，不是要定世人的罪，乃是要拯救世人。
12.48 棄絕我，不領受我話的人，有定他罪的：我所講的道，在末日必定他的罪。
12.49 因為我沒有憑著自己而講，乃是差我的父，給了我命令，叫使說什麼，講什麼。
12.50 我也知道他的命令就是永生。故此我所講的是父怎樣告訴我，我就怎樣講。」
13.1 逾越節期以前，耶穌知道他的鐘點——他離開這世界，往父那裡去的鐘點——已經到了。他既愛世界上屬自己的人，就愛他們到底(或譯：到終極)。
13.2 吃飯的時候，[魔鬼早已將把耶穌送官的意思放在加略人西門的兒子猶大心裡]
13.3 耶穌知道父已將萬有交在他手裡，且知道自己從上帝而出，又要往上帝那裡去，
13.4 就從席間站起來，脫了外衣，拿手巾束腰；
13.5 然後倒水在盆里，洗起門徒的腳來，又用束腰的手巾來擦乾。
13.6 這樣，就到了西門彼得那裡了；彼得對穌說：「主阿，你洗我的腳嗎？」
13.7 耶穌回答他說：「我所作的，你現在不曉得，此後自會明白。」
13.8 彼得對耶穌說：「你決不可洗我的腳，永遠不可！」耶穌回答他說：「我若不洗你，你就不是和我一同有分了。」
13.9 西門彼得對耶穌說：「那麼主阿，不單我的腳，還有手和頭呢！」
13.10 耶穌對他說：「洗了澡的人，除了腳以外(有古卷無『除了腳以外』此語)是無需乎再洗的；他乃是完全潔淨了；你們是潔淨，然而不都是。」
13.11 他原知道那要把他送官的是誰，故此他說：「你們不都是潔淨。」
13.12 洗完了他們的腳，耶穌就穿上外衣，再坐席，對他們說：「我向你們作的，你們明白嗎？」
13.13 你們稱呼我：『老師阿，主阿！』你們說的不錯；我本來是。
13.14 那麼我做主做老師的尚且洗你們的腳，你們呢，也應該彼此洗腳阿。
13.15 我將模範給了你們，是要叫你們照我所向你們作的去作。
13.16 我實實在在地告訴你們，僕人不比主人大，被差遣的也不比差他的大。
13.17 你們既知道這些事，若去實行，就有福了。
13.18 我不是指著你們眾人說的；我認識我所揀選的；但這是要應驗經上所說：『嚼我的餅的舉起腳跟來踢我』！
13.19 如今事還沒有發生，我先告訴你們，叫你們在事情發生時信我永在。
13.20 我實實在在地告訴你們，接納我所差的，就是接納我；接納我的，就是接納那差我的。」
13.21 說了這些話，耶穌心靈上極為震才，就指證說：「我實實在在地告訴你們，你們中間有一個人要把我送官。」
13.22 門徒彼此對看，心裡為難，不知道他是指著誰說的。
13.23 門徒中有一個人，是耶穌所愛的，原來斜靠(通常譯作：坐席)在耶穌懷裡；
13.24 於是西門彼得點頭示意對這個人說：「請說他是指著誰說的。」
13.25 那個人便就勢倚著(此處通常亦譯作：坐席)耶穌的胸膛，問他說：「主阿，是誰？」
13.26 於是耶穌回答說：「我蘸點餅給他的，就是那個人。」就蘸了一點餅，拿給加略人西門的兒子猶大。
13.27 那蘸餅被接受以後，撒但(即：魔鬼的別名)就進了那個人。於是耶穌對他說：「你所在作的，快點兒作吧！」
13.28 坐席的人沒有一個知道耶穌為什麼對他說這話。
13.29 有人想是因為猶大帶著錢匣(或譯：錢囊)，耶穌是告訴他：「去買我們過節所需要的東西」；或是叫他拿點兒給窮人。
13.30 猶大受了那蘸餅，立刻就出去。那時是黑夜。
13.31 猶大既出去，耶穌就說：「如今人子得榮耀了；上帝也在人子身上得榮耀了；上帝既在他身上得了榮耀(有古卷無末句)，
13.32 上帝就要在自己身上榮耀他，並且立刻榮耀他。
13.33 小子們，我還有一會兒同你們在一起；你們必尋求我；我怎樣對猶太人說過：『我所去的地方，你們不能到』，現在我也怎樣對你們說。
13.34 「我把一條新的誡命給予你們，叫你們彼此相愛；我怎樣愛了你們，你們也要怎樣彼此相愛。
13.35 你們若有彼此相愛的心：於此眾人就認識你們是我的門徒了。」
13.36 西門彼得問耶穌說：「主阿，你往哪裡去呢？」耶穌回答說：「我所去的地方，你們現今不能跟著我，後來就會跟著。」
13.37 彼得對耶穌說：「主阿，為什麼我現在不能跟著你阿？連我的性命，我都要替你放棄呢！」
13.38 耶穌回答說：「你的性命，你要替我放棄？我實實在在地告訴你，雞還未叫，你必定要三次否認我了。」
14.1 「你們心裡別震才不安了，你們要信上帝，也要信我(或譯：你們信上帝，也要信我)。
14.2 在我父家裡，有許多住處；若是沒有，我就早已告訴你們了；因為我去，原是要為你們預備地方去的。
14.3 我若去為你們預備地方，就必再來接你們歸於我，叫我在哪裡，你們也在哪裡。
14.4 我所去的地方，那條路你們倒知道(有古卷作：我所去的地方，你們知道；那條路，你們也知道)。」
14.5 多馬對耶穌說：「主阿，你所去的地方，我們尚且不知道，怎麼知道那條路呢？」
14.6 耶穌對他說：「我就是道路，就是『真實(或譯：真理)』，就是生命；若不是藉著我，就沒有人能來找父。
14.7 你們若認識了我，也就認識我的父。從現在起，你們已認識他，並且已經看見了他。」
14.8 腓力對耶穌說：「主阿，將父指給我們看，我們就滿足了。」
14.9 耶穌對他說：「腓力，我同你們在起，有這麼長的時間，你還不認識我嗎？看見了我的，就已經看見了父，你怎麼說『將父指給我們看』呢？
14.10 我在父裡面，父在我裡面，你不信嗎？我所對你們說的話語，不是憑著自己講的；乃是住在我裡面的父作他的事。
14.11 你們要信我在父裡面，父也在我裡面；即或不然，也要因我所作的事本身來信我。
14.12 「我實實在在地告訴你們，信我的，我所作的事，那人也要作；就使比這些更大的，他也要作，因為我往父那裡去；
14.13 你們奉我的名無論求什麼，我必作成，好叫父在兒子身上得榮耀。
14.14 你們若奉我名(有古卷加：向我)求什麼，我必作成(有古卷無14節)。
14.15 「你們若愛我，就必謹守我的誡命。
14.16 我要求父，他就必將另一位幫助者(或譯：另一位，就是幫助者)(『幫助者一詞』或譯：『保惠師』，或譯：『代替申求者』)賜給你們，叫他永遠和你們同在；
14.17 就是真理之靈，世人所不能領受的，因為看不見他，也不認識他；你們呢，卻認識他，因為他與你們同住，並且(有古卷作：並且要)在你們裡面。
14.18 「我必不撇下你們為孤兒；我必來找你們。
14.19 還有一會兒，世人就不再見著我，你們卻見著我，因為我活著，你們也必活著。
14.20 到那日，你們就知道我在父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。
14.21 「有了我的誡命又遵守的，那人是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也必愛他，並且要將自己向他顯現。」
14.22 猶大[不是加略人猶大]問耶穌說：「主阿，為什麼你要將自己向我們顯現，而不向世人呢？」
14.23 耶穌回答他說：「人若愛我，就必遵守我的話；我父必愛他，我們也必來找他，將他做我們的住處。
14.24 不愛我的人，不遵守我的話；你們所聽見的話不是我的，乃是差我之父的。
14.25 「我還和你們同住的時候，就將這些事對你們說了；
14.26 但那幫助者(『幫助者一詞』或譯：『保惠師』，或譯：『代替申求者』)，聖靈，父因我的名所要差的，那一位必將一切事指教你們，也必叫你們想起我所對你們說的一切話。
14.27 「我將平安留下給你們；我的平安，我給你們；我給你們，不像世人那樣給。你們心裡必震才不安了，別膽怯了。
14.28 你們聽見我對你們說：我去，還要來找你們。你們若愛我，就必因我往父那裡去而歡喜，因為父比我大。
14.29 如今事還沒有發生，我先告訴你們，叫你們在事情發生時好相信。
14.30 今後我不再同你們多講話了，因為這世界的執政者正來著；在我身上，他一無所有；
14.31 但這是要叫世人知道我愛父，並且父怎樣囑咐我，我就怎樣行。起來，我們就走吧。
15.1 「我是真葡萄樹，我父是園工。
15.2 凡在我身上不結果子的枝子，他就除掉；凡結果子的，他就他潔淨，叫它結果子更多。
15.3 因我所對你們講的話，你們已經潔淨了。
15.4 你們要住在我裡面，我就住在你們裡面。正如枝子，若不連(同字：住)在葡萄樹上，憑著自己是不能結果子；你們若不住在我裡面，也是這樣。
15.5 我是葡萄樹，你們是枝子。住在我裡面，而我住在他裡面的，這種人才能多結果子；因為離了我，你們就不能作什麼。
15.6 人若不住在我裡面，便像枝子扔在外面，枯乾了；人收集起來，扔在火里，就燒掉了。
15.7 你們若住在我裡面，而我的話又存(同字：住)在你們裡面，凡你們所願意的，求，就給你們作成；
15.8 使你們多結果子，而成為我的門徒；於此我父就得榮耀了。
15.9 父怎樣愛了我，我也怎樣愛了你們。你們要住在我的愛里。
15.10 你們若遵守我的誡命，就住在我的愛里，正如我遵守了我父的誡命，住在他的愛里一樣。
15.11 這些事我對你們說了，是要使我的喜樂存(同字：住)在你們裡面，並使你們的喜樂得以完滿。
15.12 「你們要彼此相愛，像我愛了你們一樣；這就是我的誡命。
15.13 人替朋友放棄性命；沒有愛比這個大的。
15.14 你們，就是我的朋友，如果你們實行我所命令你們的。
15.15 今後我不再稱你們為僕人，因為僕人不知道主人所作的事；我乃是稱你們為朋友，因為我從我父所聽見的一切事，我都讓你們知道了。
15.16 不是你們揀選了我，乃是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，並使你們的果子得以長存(同字：住)，使你們奉我的名無論向父求什麼，他就給你們。
15.17 我將這些事吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。
15.18 「世界若恨你們，你們該知道在恨你們以先，它已經恨了我了。
15.19 你們若屬於世界，世界就必愛屬自己的；只因你們不屬於世界，乃是我揀選了你們出世界，故此世界恨你們。
15.20 你們要記得我對你們說過的話：『僕人不比主人大』。他們若逼迫了我，也必逼迫你們；若遵守了我的話，也必遵守你們的話。
15.21 但因我名的緣故，這一切事他們是會向你們行的，因為他們不認識那差我來的。
15.22 我若沒有來對他們講話，他們就沒有罪；如今呢，他們的罪是無可推諉的了。
15.23 恨我的，也恨我的父。
15.24 我若沒有在他們中間行過別人所沒有行過的事，他們就沒有罪；如今呢，連我與我的父，他們都看見了，也都恨惡了。
15.25 不過，這是要應驗他們律法書上所寫的話說：『他們無緣無故地恨我』。
15.26 但那幫助者，我從父那裡所要差來找你們的，真理之靈，從父而出的，那一位來的時候，就要為我作見證了。
15.27 你們呢，也要作見證，因為從起初你們就同我在一起。
16.1 這些事我對你們說了，是要使你們不絆跌。
16.2 人必將你們革出會堂；不但如此，時候必到，凡殺你們的，且要以為是獻事奉與上帝呢！
16.3 他們必這樣行，是因為他們沒認識過父，也沒認識過我。
16.4 但是我將這些事對你們說了，是要使你們在其定時到了再想起它，想起我曾對你們說過了。「從起初我沒有將這些事告訴你們，是因為我還同你們在一起。
16.5 如今我要往差我的那裡去，你們中間沒有人問我『你住哪裡去？』
16.6 只因我將這些事對你們說了，憂愁竟充滿了你們的心！
16.7 然而我將真情告訴你們：我去，是於你們有益的。我若不去，那幫助者就決不會來找你們；我若去，就要差他來找你們。
16.8 那一位來了，就要指著罪，指著義，指著審判，叫世人自知有罪。
16.9 指著罪呢，是因為他們不信我；
16.10 指著義呢，是因為我往父那裡去，而你們必不再見我；
16.11 指著審判呢，是因為這世界的執政者己經受了審判。
16.12 「我還有許多事要告訴你們，你們現在卻擔受不了。
16.13 只等那一位真理之靈來了，他就要引導你們進入一切的真理：因為他不是憑著自己來說話，他乃是要把所聽見的都說出來，並且要把將來的事都傳告你們。
16.14 那一位必榮耀我，因為他必從我領受，而傳告你們。
16.15 凡父所有的都是我的：故此我說，他從我領受，就要傳告你們。
16.16 「一會兒你們就不得以再見我；再一會兒你們就得以見我。」
16.17 於是他門徒中就彼此說：「他對我們說『一會兒，你們就不得以見我；再一會兒你們就得以見我』；又說，『因為我往父那裡去』：這是什麼意思呢？」
16.18 有人就說：「他說的這『一會兒』是什麼意思，我們不曉得他講什麼。」
16.19 耶穌知道他們想要問他，就對他們說：「我說『一會兒你們就不得以見我；再一會兒你們就得以見我」；你們是不是為了這一點來彼此探問呢？
16.20 我實實在在地告訴你們，你們必哭泣哀號，而世人卻要歡喜；你們必憂愁，但你們的憂愁必變為喜樂。
16.21 婦人生產的時候有憂愁，因為她的鐘點到了；既生了孩子，就不再記念那苦難了，因為歡喜有人生到世上來。
16.22 那麼你們現今呢，也有憂愁；但我要再見你們，你們的心就歡喜了；並且你們的喜樂，誰也不能奪去。
16.23 當那日，你們就不問我什麼事了。我實實在在地告訴你們，凡你們奉我的名所要向父求的，他必給你們(有古卷作：凡你們所要向父求的，他必因我的名的緣故給你們)。
16.24 直到現在，你們還沒有奉我的名求什麼；求，就必得著，使你們的喜樂得以完滿。
16.25 「這些事我是用隱喻對你們說的；時候必到，那時我就不再用隱喻對你們講話了；我乃是要坦然無隱地將父傳告你們。
16.26 當那日，你們必奉我的名來求，我就不為你們向父求問了，我告訴你們。
16.27 因為父自己愛你們，因你們已愛了我，已相信我是從父而出的。
16.28 我由父而出，到世界上來；又要離開世界，往父那裡去。」
16.29 門徒就說：「你看，如今你是坦然無隱地講話，不用隱喻來說了。
16.30 如今我們曉得你凡事都知道，無需乎人問你：在這一點我們就信你是從上帝而出的。」
16.31 耶穌應時對他們說：「你們現在才信嗎？
16.32 看哪，時候必到，且已到了；你們必分散，各歸各自的地方去，留下我獨自一人。其實我不是獨自一人，因為有父與我同在。
16.33 我將這些事告訴你們，是要使你們有平安於我裡面。在世界，你們有苦難；但你們要放膽，我已經勝了世界。」
17.1 耶穌說了這些話，就舉目望天說：「父阿，鐘點到了，願你榮耀你的兒子，好使兒子也榮耀你。
17.2 正如你曾給他權柄管理一切血肉之人，使他可以將永生賜給你所給他的人。
17.3 認識你獨一無二的真神，並且認識你所差遣的耶穌基督：這就是永生。
17.4 我已經在地上榮耀你；你所給了我，叫我作的工，我已經完成了。
17.5 如今父阿，求你用未有世界以先我和你同在時所有的榮耀，在你自己面前榮耀我。
17.6 「你所給了我從世界上出來的人，我已經將你的名向他們顯明瞭。他們乃是你的，你也將他們給了我了；你的話他們也遵守了。
17.7 如今他們知道了：凡你所給了我的，都是從你而來的；
17.8 因為你所給了我的話，我已經給了他們；他們領受了，又真地知道我從你而出，並且相信你差遣了我。
17.9 我為他們求，而不為世人求，乃為你所給了我的人求，因為他們是你的：
17.10 [凡是我的都是你的，你的也是我的]；我並且在他們身上(或譯：中間)得了榮耀。
17.11 今後我不再在世界上，他們卻在世界上，而我要往你那裡去了。聖父阿，求你用你的名保守你所給了我的人(有古卷作：求你用你所給了我的名保守他們)，使他們都合而為一，正如我們一樣。
17.12 我同你們在一起的時候，用你的名保守了你所給了我的人(有古卷作：用你所給了我的名保守了他們)，護衛了他們，其中除了那滅亡的人，沒有一個滅亡的，正應驗了經上所說的。
17.13 如今我要往你那裡去了；[我在世界上說這些話，是要使他們有我的喜樂完完滿滿在他們心裡。]
17.14 我將你的話給了他們，而世界的人恨了他們，因為他們不屬於世界，正如我不屬於世界。
17.15 我不求使他們離開世界而出來，只求你保守他們脫離那邪惡者。
17.16 他們不屬於世界，正如我不屬於世界。
17.17 用真理把他們分別為聖哦；你的話就是真理。
17.18 你怎樣差遣了我到世界上來，我也怎樣差遣了他們到世界上去。
17.19 我為了他們的緣故把自己分別為聖，使他們也因真理而分別為聖。
17.20 「我不單為這些人求，也為那些因他們的話而信我的人求；
17.21 使他們都合而為一，正如父你在我裡面，我也在你裡面，使他們也在我們裡面，叫世人相信是你差遣了我。
17.22 你所給了我的榮耀，我已經給了他們，使他們都合而為一，正如我們原本為一；
17.23 我在他們裡面，而你在我裡面，使他們完完全全合而為一；叫世人知道你差遣了我，並愛了他們，正如愛了我一樣。
17.24 「父阿，你所給了我的，願我在哪裡，他們也同我在哪裡，使他們瞻仰我的榮耀，就是你所給了我的，因為世界創立以前，你已經愛了我。
17.25 義的父阿，世人沒認識過你，我卻認識了你，這些人也知道是你差遣了我。
17.26 我已經將你的名使他們認識，還要使認識，使你那愛了我的盛愛能在他們裡面，我也在他們裡面。」
18.1 耶穌說了這些話，就同門徒出去，到汲淪溪谷那邊。在那裡有個園子，他和門徒就進去。
18.2 把耶穌送官的猶大也知道那地方，因為耶穌同門徒屢次聚集在那裡。
18.3 於是猶大領了兵隊，和祭司長跟法利賽人的差役，拿著燈籠火把和武器來到那裡。
18.4 耶穌知道所要臨到自己的一切事，就出來，問他們說：「你們找誰？」
18.5 他們回答他說：「拿撒勒人耶穌。」耶穌對他們說：「我就是。」把耶穌送官的猶大也同他們站著。
18.6 耶穌一對他們說：「我就是」，他們就往後退，僕倒在地上。
18.7 於是耶穌又詰問他們說：「你們找誰？」他們說：「拿撒勒人耶穌。」
18.8 耶穌回答說：「我已經告訴你們『我就是』；你們既是找我，就放這些人走吧」。
18.9 [這是要應驗他所說過的話說：「你所給了我的人，連一個我也沒有失掉。」]
18.10 西門彼得有一把刀，就抽出來，擊了大祭司的僕人，砍掉他右邊的耳朵；那僕人名叫馬勒古。
18.11 於是耶穌對彼得說：「收刀入鞘！父給了我的杯，難道我不喝嗎？」
18.12 兵隊和千夫長跟猶太人的差役就捉拿耶穌，把他捆住，
18.13 先帶到亞那面前；(有古卷以24節置於此處)因為亞那是那年做大祭司的該亞法的岳父，
18.14 (有古卷以24節置於此處)該亞法是那位給猶太人出過主意說：「一個人替人民死，是對人民有益的。」
18.15 西門彼得跟著耶穌，另一個門徒也跟著。那門徒是跟大祭司認識的；他同耶穌進了大祭司的院子：
18.16 彼得卻在門外站著。當下跟大祭司認識的那另一個門徒出來，向看門的女人說一聲，就帶彼得進去。
18.17 那看門的使女就對彼得說：「你不也是這人的一個門徒嗎？」彼得說：「我不是。」
18.18 那些僕人和差役因為寒冷生了炭火，站著烤火；彼得也同他們在一起，站著烤火。
18.19 當下大祭司將耶穌的門徒和他的教訓的事詰問耶穌。
18.20 耶穌回答他說：「我從來是坦然公開地向世人講話；我常常在會堂在殿里，眾猶太聚集的地方，教訓人，並沒有在隱密中講什麼呀。
18.21 你為什麼問我呢？可以問問聽見的人，我對他們講過什麼話；你看，我所說的，這些人都知道呀。」
18.22 耶穌說了這些話，旁邊站著的差役有一個給他一個耳刮子(或譯：用刑杖打他一下)，說：「你這樣回答大祭司嗎？」
18.23 耶穌回答他說：「我若講得不對，你可以指證那不對之處；若是對呢，你為什麼打我？」
18.24 於是亞那把耶穌[仍是捆著]送到大祭司該亞法那裡。(有古卷將此節置於13或14節)
18.25 西門彼得正站著烤火。有人就對他說：「你，不也是他的一個門徒嗎？」彼得否認說：「我不是」。
18.26 大祭司有一個僕人，是彼得砍掉他耳朵的那個人的親戚，就說：「我不是看見你同他在園子里嗎？」
18.27 彼得又否認；立時地雞就叫了。
18.28 當下他們將耶穌，從該亞法那裡帶到皇省長府內(或譯：公館；下同)。那時候是清早；他們自己卻沒有進府內，免得染了俗污，好吃逾越節的筵席。
18.29 於是彼拉多出來到外邊向著他們說：「你們拿什麼控告這個人呢？」
18.30 他們回答他說：「這個人若不是作惡的，我們就不把他送交給你。」
18.31 彼拉多就對他們說：「你們自己把他帶去，按你們的律法審判他。」猶太人對他說：「我們殺人，是可以的」。
18.32 這是要應驗耶穌的話，就是他所指明，他將要由什麼樣的死而死來說的。
18.33 於是彼拉多又進了皇省長府內，叫耶穌來，對他說：「你是猶太人的王？」
18.34 耶穌回答說：「這說這話，是你自己說的呢？還是別人論到我對你說的？」
18.35 彼拉多回答說：「難道我是猶太人嗎？你本國的人和祭司長們把你送交給我；你作了什麼事阿？」
18.36 耶穌回答說：「我的國不屬於這世界。我的國若屬於這世界，給我當差事的就要戰鬥，使我不至於被送交給猶太人了。其實我的國不是出於這裡的。」
18.37 彼拉多就對耶穌說：「那麼你是王了！」耶穌回答說：「你說我是王，你說的是。我為這事而出生，為這事來到世界，好給真理作見證；凡屬真理的就聽我的聲音。」
18.38 彼拉多對耶穌說：「真理是什麼？」說了這話，就再出來向著猶太人，對他們說：「我查不出他有什麼罪狀。
18.39 但你們有個常例，要我在逾越節釋放一個人給你們。那麼你們是不是有意思要我釋放那『猶太人的王』給你們呢？」
18.40 於是他們又嚷著說：「不要這個人！要巴拉巴！」這巴拉巴是個強盜。
19.1 那時彼拉多就拿耶穌，鞭打了。
19.2 士兵用荊棘編作華冠，給戴在他頭上，又給他披上紫色的衣裳。
19.3 接續地來到他面前說：「猶太人的王，萬歲！」直給他耳刮子(或譯：直用刑杖打他)。
19.4 彼拉多就再出來外邊，對他們說：「看哪，我帶他到外邊來給你們，叫你們知道我查不出他有什麼罪狀。」
19.5 於是耶穌出來到外邊，戴著荊棘華冠，穿著紫色衣裳！彼拉多對他們說：「看哪，這個人！」
19.6 祭司長和差役一看見他，就嚷著說：「釘十字架！釘十字架！」彼拉多對他們說：「你們自己拿去釘！我查不出他有什麼罪狀。」
19.7 猶太人回答他說：「我們有律法，按那律法，他應該死，因為他拿自己當做上帝的兒子。」
19.8 彼拉多一聽見這話，便越發害怕；
19.9 就再進皇省長府內(或譯：公館)，問耶穌說：「你是哪兒來的？」耶穌沒有回答他。
19.10 於是彼拉多對他說：「你對我，也不說話嗎？你不知道我有權柄釋放你，也有權柄釘你十字架嗎？」
19.11 耶穌回答說：「若不從上頭給了你，你就亳無權柄辦我；故此那把我送交給你的，犯了更大的罪。」
19.12 從此彼拉多就想法子要釋放耶穌；無奈猶太人直嚷著說：「你若釋放這個人，就不是『該撒的忠臣(希臘文作：朋友)』了；凡以自己為王的，就要頂撞著該撒。」
19.13 彼拉多聽了這些話，就帶耶穌到外邊，就坐在台上審判，在一個叫鋪石處，希伯來土話叫厄巴大的地方坐堂。
19.14 那一天是逾越節的預備日，大約在中午十二點(希臘文作：第六時辰)。彼拉多對猶太人說；「看哪，你們的王！」
19.15 於是他們嚷著說：「除掉！除掉！釘他十字架！」彼拉多對他們說：「你們的王，我給釘十字架？」祭司長回答說：「除了該撒，我們沒有王！」
19.16 於是彼拉多就把耶穌交給他們，去釘十字架。
19.17 他們就把耶穌領去。耶穌自己背著十字架出來，到了一個地方叫頭蓋骨，希伯來土話叫各各他的地方；
19.18 在那裡，他們就把他釘十字架了。同他在一起的，另有兩個人：這邊一個，那邊一個，耶穌在中間。
19.19 彼拉多也寫了一個罪名，安在十字架上；寫的是：『拿撒勒人耶穌，猶太人的王！』
19.20 當時有許多猶太人念了這罪名，[因為耶穌釘十字架的地點離城很近]；那罪名是用希伯來土話，和羅馬話，希利尼話寫的。
19.21 猶太人的祭司長就對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王！』；要寫『這人自己說：我是猶太人的王。』」
19.22 彼拉多回答說：「我所寫了的，我已經寫上了。」
19.23 士兵既把耶穌釘了十字架，就拿他的衣裳分為四分，每一個兵一分；又拿里衣；這件里衣是沒有縫的，是從上頭織通整片的。
19.24 他們就彼此說：「我們不要撕裂它，只要抓鬮，看是誰的」；這是要應驗一段經，說：「他們彼此分了我的衣裳，為了我的服裝來拈鬮。」士兵果然這樣作了。
19.25 而在耶穌十字架旁站著的，卻有他母親，和他母親的姊妹，革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。
19.26 耶穌見母親和所愛的那門徒在旁邊站著，就對母親說：「媽媽，看哪，你的兒子！」
19.27 然後對那門徒說：「看哪，你的母親！」從那時候那門徒就接她到自己的地方去。
19.28 這事以後，耶穌知道各樣的事已經完成了[為要使經上所說的得成就]，就說：「我渴了！」
19.29 有一個器皿滿盛著酸酒放在那裡；有人就拿滿了酸酒的海絨綁在槍(根據一古卷翻譯的；其他古卷作：『牛膝草』)上，送到他嘴裡。
19.30 耶穌受了酸酒，就說：「完成了！」便低下頭，把靈交付了。
19.31 因這一天是預備日，為避免身體當安息日留在十字架上[因為那安息日是個大日]，猶大人便求彼拉多叫人打斷他們的腿，給取去。
19.32 就有士兵來了，把頭一個人的腿，和他同釘十字架那另一個人的腿，打斷了。
19.33 來到耶穌那裡，見他已經死了，就沒有打斷他的腿。
19.34 不過士兵中有一個用槍札他的肋旁，立刻就有血和水出來。
19.35 那看見的人作了見證[他的見證是真實：他知道他是說實話]，使你們也可以信。
19.36 這些事發生，是要應驗經上的話說：「他的骨頭一根也不會被折斷。」
19.37 此外另有一段經也說：「人們必瞻望自己所札的人。」
19.38 這些事以後，有亞利馬太人約瑟——他是耶穌的門徒，卻因怕猶太人而隱密地做門徒——他求彼拉多讓他把耶穌的身體取去。彼拉多准許了，他就來，把耶穌的身體取去。
19.39 又有尼哥底母，先前夜裡去見耶穌的，也來了，帶著沒藥和沈香的混合品，約有一百磅(希臘文作：『立得拉』，等於羅馬磅『立伯拉』，約等於三二七·四五克蘭姆)。
19.40 他們領了耶穌的身體，就用細麻布加上香料綁好，照猶太人預備安葬的規矩辦。
19.41 在耶穌釘十字架的地方有個園子，園子里有座新的墳墓，裡面沒有人安放過。
19.42 就在那裡，為了猶太人之預備日的緣故，因那墳墓相近，他們就把耶穌安放了。
20.1 安息周的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞上墳墓來，看見石頭從墳墓挪開了。
20.2 就跑到西門彼得和耶穌所愛的那另一個門徒那裡，對他們說：「有人把主從墳墓里取了去，我們不知道他們把他安放在哪裡。」
20.3 於是彼得和那另一個門徒就出來，上墳墓去。
20.4 兩個人一齊跑，那另一個門徒跑在前頭，比彼得快點兒，先到了墳墓。
20.5 他屈身窺察，見細麻布放著，可沒有進去。
20.6 西門彼得跟著他，也來到了，就進墳墓去。他察看細麻布放著，
20.7 而原在地他頭上的布巾，卻不跟細麻布一同放著，是另外在一處卷著。
20.8 那時先上墳墓來的那另一個門徒也進去，看見，就信了。
20.9 [他們還不明白耶穌必須從死人中復起的那一段經。]
20.10 那兩個門徒就走開，回自己地方去了。
20.11 馬利亞卻靠著墳墓，站在外邊哭。哭的時候，屈身向墳墓里窺察，
20.12 便見兩個天使穿著白衣，坐在耶穌身體安放的地方，一個在頭那邊，一個在腳那邊。
20.13 天使對她說：「婦人，你為什麼哭？」她對天使說：「有人把我的主取了去，我不知道他們把他安放在哪裡。」
20.14 說了這些話，就向後轉身，見耶穌站著，卻不知道是耶穌。
20.15 耶穌對她說：「婦人，你為什麼哭？你找誰？」那婦人以為他是看園的，就對他說：「先生(同字：主)，若是你把他背了去，請告訴我，你把他安放在哪裡，我便取去。」
20.16 耶穌對她說：「馬利亞！」那婦人就轉身，用希伯來土話對耶穌說：「拉波尼！」[就是說：「我老師！」]
20.17 耶穌對她說：「別纏著我了！我還沒有上去見父。你要去找我弟兄，對他們說：『我上去見我的父，也就是你們的父；見我的上帝，也就是你們的上帝』」。
20.18 抹大拉的馬利亞就去向門徒傳信說：「我已經看見了主了」，主怎樣對她說了以上這些話。
20.19 那一天，安息周的第一日，傍晚，因為怕猶太人，門徒所在的地方門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」
20.20 說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見了主，就歡喜。
20.21 於是耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也怎樣差你們。」
20.22 說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！
20.23 你們赦免了誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留而不赦誰的罪，誰的罪就留而不蒙赦了。」
20.24 但是那十二人中有一個，就是那稱雙生的多馬，耶穌來的時候，他沒有同他們在一起。
20.25 其他的門徒就對多馬說：「我們已經看見了主了！」多馬卻對他們說：「除非我看見他手中的釘痕，又用我的指頭探入那釘痕，用我的手探入他的肋旁，我總不信的。」
20.26 過了八天，耶穌的門徒又在裡面，多馬也同他們在一起。門都關了，耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」
20.27 然後對多馬說：「拿你的指頭到這裡來，看看我的手；拿你的手探入我的肋旁；別無信心了！務要有信心！」
20.28 多馬回答耶穌說：「我的主，我的上帝！」
20.29 耶穌對他說：「你因看見了我才信！那些沒有看見而信的，有福阿！」
20.30 這樣，耶穌在門徒面前還行了許多別的神跡，是沒有記在這書上的。
20.31 但這些事記下來，是要使你們信耶穌是基督，上帝的兒子，並且信了，使你們在他名內(或譯：靠著他的名)得生命。
21.1 這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊又將自己向門徒顯現；他是這樣顯現的。
21.2 當時在一處的有西門彼得，和稱為雙生的多馬，有加利利的迦拿人拿但業，和西庇太的兩個兒子，另外還有兩個門徒。
21.3 西門彼得對他們說：「我打魚去。」他們對他說：「我們也和你一同去。」他們就出去，上了船；那一夜並沒有逮著什麼。
21.4 剛到了清早，耶穌站在海灘上；門徒卻不知道是耶穌。
21.5 於是耶穌對他們說：「小孩子，你們打著了下飯的東西沒有？」他們回答耶穌說：「沒有。」
21.6 耶穌對他們說：「把網子撒在船右邊，就可以得著。」他們就撒下去；由於那一群魚，他們再沒有力量拖上來了。
21.7 於是耶穌所愛的那門徒對彼得說：「是主哦！」西門彼得那時赤著身子，一聽說是主，就把外短褂束腰，投身入海。
21.8 其他的門徒，因為離岸不遠，約有三百尺(希臘文作：二百肘)，卻坐小船來，拖那網魚。
21.9 他們離開船上了岸，見有一堆炭火生在那裡，有小魚放在上面，又有餅。
21.10 耶穌對他們說：「把剛逮著的小魚拿幾條來。」
21.11 西門彼得就上船，把網子拉到岸上；滿有大魚一百五十三條；雖然這麼多，網子卻沒有破裂。
21.12 耶穌對他們說：「來吃早飯。」門徒中沒有一個敢探問他『你是誰？』因為知道是主。
21.13 耶穌就來，拿著餅給他們；小魚也照樣拿。
21.14 耶穌從死人中得才活起來，向門徒顯現，這已是第三次。
21.15 他們既吃了早飯，耶穌就對西門彼得說：「約翰的兒子西門，你深愛我，比愛這些更深嗎？」彼得對耶穌說：「主阿，是的；你知道我愛你。」耶穌對他說：「你才養我的羔羊。」
21.16 耶穌第二次又對西門彼得說：「約翰的兒子西門，你深愛我嗎？」彼得對耶穌說：「主阿，是的；你知道我愛你。」耶穌對他說：「你牧養我的小羊。」
21.17 耶穌第三次對西門彼得說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因耶穌第三次對他說『你愛我嗎？』就憂愁，對耶穌說：「主阿，你知道一切，知道我愛你。」耶穌對他說：「你才養我的小羊。」
21.18 「我實實在在地告訴你，你年少時，自己束著帶子，在你所願意去的地方往來；但衰老時，你必伸出手來，別人要把你束上，帶到你所不願意去的地方。」
21.19 耶穌說這話，是指明彼得要由什麼樣的死來榮耀上帝。說了這話，就對彼得說：「你跟著我。」
21.20 彼得轉了身，看見耶穌所愛的那門徒跟著，就是在晚飯時斜靠著耶穌胸膛說：『主阿，把你送官的是誰？』的。
21.21 彼得看見這個人，就對耶穌說：「主阿，這人怎麼樣呢？」
21.22 耶穌對彼得說：「我若願意他存留著，等到我來，與你何乾？你，跟著我！』
21.23 於是這話就傳出來，在弟兄中間，說那門徒必不死。其實耶穌並沒有對彼得說他必不死，乃是說：「我若願意他存留著，等到我來，與你何乾？」
21.24 這個人就是那為這些事作見證，將這些事寫下來的那位門徒；我們知道他的見證是真實的。
21.25 耶穌所行的還有許多別的事。若一一都寫下來，我想所寫的書，就是世界也容不下。
