1.1 永恆主的話傳與亞米太的兒子約拿，說：
1.2 「你起來，往尼尼微那大城去，宣告警戒它的居民；因為他們的壞行為上到我面前了。」
1.3 但是約拿卻起來，逃往他施去避永恆主的面；他下到約帕，遇見了一隻船要往他施；他給了船費，就下船，要和他們同往與船上的人同往他施，去避永恆主的面。
1.4 然而永恆主卻將大風拋擲在海上，海上就起了大風暴；船很像要破壞的樣子。
1.5 水手都懼怕，各向自己的神哀呼；他們將船上的物件拋擲在海中，要使他們輕鬆些。但約拿卻早已下到艙底，躺著沈睡呢。
1.6 於是船長去找他，對他說：「沈睡的人哪，你為什麼這樣？起來，呼求你的神，或者那神想念到我們，使我們不至於滅亡阿。」
1.7 大家就彼此說：「來，我們來拈鬮，看這災禍臨到我們，是因誰的緣故。」於是他們就掣簽拈鬮，便拈出約拿來。
1.8 眾人對他說：「請告訴我們這災禍臨到我們，是因誰的緣故？你作的什麼職業？你從哪裡來？你本國在什麼地方？你是屬於哪一族之民的？」
1.9 他對他們說：「我是個希伯來人；我敬畏的是耶和華，天上的上帝，那造大海和旱地的。」
1.10 那些人就大大懼怕，對他說：「你乾的這事是什麼事阿！原來那些人已經知道他是避永恆主之面的，因為他告訴了他們了。
1.11 他們就問他說：「我們應該怎樣處置你，使海浪平靜下來，而不衝撞我們？」這是因為海越來越翻騰著。
1.12 他便對他們說：「你們將我抬起，拋擲在海中，海就平靜下來，不衝撞你們了；因為我知道這場大風暴臨到你們，是因我的緣故。」
1.13 然而那些人卻竭力盪槳，要把船攏岸，仍然不能；因為海越來越翻騰而衝撞著他們。
1.14 他們便呼求永恆主說：「哦永恆主阿，求你不要因這人的性命而使我們滅亡哦！不要使流無辜人之血的罪歸於我們哦！因為永恆主阿，是你照自己的旨意主動這事的。」
1.15 他們便將約拿抬起，拋擲在海中，海就停止其震怒了。
1.16 那些人便大大敬畏永恆主，向永恆主獻祭，並且許願。
1.17 永恆主安排了一條大魚把約拿吞下去；約拿在魚腹中三日三夜。(希伯來經卷作拿2：1)
2.1 (希伯來經卷作拿2：2)約拿從魚腹中禱告永恆主他的上帝，
2.2 說：我「我從急難中呼求永恆主，你就應了我；我從陰間腹中呼救，你就聽了我的聲音。
2.3 你將我投下海中心，極深之處；大水環繞著我，你的洪濤，你的波浪，都漫過我。
2.4 我心裡說：『我即被驅逐，離開你眼前，怎能(傳統：我仍要)再仰望你的聖殿堂呢？』
2.5 眾水圍困著我到不能呼吸；深淵環繞著我；海草纏著我的頭
2.6 在山根兒之處。我下到地府，其門閂永遠攔隔著我；但永恆主我的上帝阿，你卻將我的性命從冥坑中拉上去。
2.7 我的心在我身上發昏時，我想念到永恆主；我的禱告進入你的聖殿堂，達到你面前。
2.8 那些尊重虛而妄之偶像的人撇棄了他們堅貞之愛。
2.9 但我呢，我必用稱謝的聲音獻祭與你；我所許願的，我必償還。拯救是出於永恆主的！」
2.10 永恆主吩咐那魚，魚就把約拿吐在旱地上。
3.1 永恆主的話第二次傳與約拿說：
3.2 「你起來，往尼尼微那大城去，向它的居民宣告我所吩咐你宣告的話。
3.3 約拿便起來，照永恆主的話往尼尼微去。這尼尼微是個極大的城，要走三天，才走得完。
3.4 約拿便進城；走著一天的行程，直宣告說：「再過四十天(七十子作『三天』)，尼尼微就覆滅了。」
3.5 尼尼微人信了上帝，便宣告禁食，從最大的到至小的都穿著麻衣。
3.6 這消息傳到尼尼微王那裡，他就從寶座上起來，脫下朝服，披上麻布，坐在爐灰中。
3.7 又出通告傳遍尼尼微說：「王和大臣有諭旨說：人和牲口，牛群羊群，什麼都不可嘗，草不可吃，水也不可喝。
3.8 人與牲口都要披上麻布；要極力呼求上帝；各人要回轉過來，離開他的壞行徑，丟棄手中的強暴；
3.9 或者上帝改變初衷，回心轉意，不發烈怒，使我們不至於滅亡，也未可知。」
3.10 上帝看他們所作的，見他們回轉過來，離開他們的壞行徑，上帝對那災禍(『災禍』一詞與上『壞』字同字)就改變心意：他說要降與他們的，如今也不降了。
4.1 這事叫約拿大不高興，甚至發怒。
4.2 他就禱告永恆主說：「哦永恆主阿，我還在我本地的時候，不就這樣說了嗎？故此我才急速逃往他施阿；因為我佑道你是有恩惠有憐憫的上帝，不輕易發怒，而有豐盛的堅愛，並且能改變心意不降所說的災禍。
4.3 現在呢，永恆主阿，把我的性命取去吧！因為我死了比活著還好。」
4.4 永恆主說：「你這樣發怒對不對阿？」
4.5 於是約拿出了城，坐在城的東邊，就在那裡搭了一座棚，坐在棚的蔭影下，等看到那城究竟怎樣。
4.6 永恆主上帝安排了一棵蓖麻樹，使它長起來高過約拿，有影兒遮著他的頭，以給他蔭影(傳統：援救他)，使他免受苦；約拿大大地喜歡這棵蓖麻樹。
4.7 次日天剛亮，上帝卻安排了一條蟲子來咬這棵蓖麻檥，以致它枯槁了。
4.8 日出時，上帝又安排了炎熱的東風，日頭曬了約拿的頭，以致他暈過去，他就為自己求死，說：「我死了比活著還好。」
4.9 上帝對約拿說：「你因這棵蓖麻樹來發怒對不對阿？」他說：「我發怒到死都是對的。」
4.10 永恆主說：「這蓖麻樹你不曾勞苦栽植過，不曾培養大的，一夜發生，一夜死滅，你尚且顧惜；
4.11 何況尼尼微這大城，其中不曉得分辨左手右手的有十二萬多人，並有許多牲口，我哪能不顧惜呢？」
