1.1 約書亞死了以後，以色列人求問永恆主說：「誰要為我們先上去攻擊迦南人，和他們交戰呢？」
1.2 永恆主說：「猶大要上去；看吧，我已把那地交在他手中了。」
1.3 猶大對他哥哥西緬說：「請同我上去，到我拈鬮可得的地去，我們好和迦南人交戰；以後我也可以同你到你拈鬮可得的地去」；於是西緬和他同去。
1.4 猶大就上去；永恆主把迦南人和比利洗人交在他們手中；他們在比色擊敗了一萬人。
1.5 他們在比色遇見了亞多尼比色(或譯：亞多尼洗德)，和他交戰，擊敗了迦南人和比利洗人。
1.6 亞多尼比色逃跑；他們追趕他，把他抓住，砍斷他手腳的大拇指。
1.7 亞多尼比色說：「從前有七十個王，手腳的大拇指都被我砍斷，常在我桌子底下撿食物；我怎樣行，上帝怎樣報應我了。」他們將亞多尼比色帶到耶路撒冷；他就死在那裡。
1.8 猶大人攻打了耶路撒冷，將城攻取，用刀擊殺了城裡的人，放火燒城。
1.9 後來猶大人下去，和住山地南地和低原的迦南人交戰。
1.10 猶大人去攻擊住希伯崙的迦南人，擊殺了示篩，亞希幔，撻買；希伯崙從前名叫基列亞巴。
1.11 他們從那裡去攻擊底壁的居民；底壁從前名叫基列西弗。
1.12 迦勒說：「誰能攻擊基列西弗，將城攻取，我就把我女兒押撒給他為妻。」
1.13 迦勒的兄弟，那比他小的，基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，迦勒就把女兒押撒給他為妻。
1.14 押撒過門的時候，慫恿丈夫向她父親求塊田地；押撒一下驢，迦勒就問她說：「你要什麼？」
1.15 她說：「請將一件祝福禮給我；你既給我住南地，求你也給我一塊有水的盆地。」迦勒就把上盆地和下盆地都給了她。
1.16 摩西的岳父是基尼人，他的子孫和猶大人一同離開了棕樹城，上亞拉得那裡的南地猶大的曠野去，和族民同住。
1.17 猶大和他哥哥西緬一同去，擊殺了住洗法的迦南人，把那城盡行毀滅歸神。那城的名字便叫做何珥瑪(即：『被毀滅歸神的』的意思)。
1.18 猶大又攻取了迦薩和迦薩四境，亞實基倫和亞實基倫四境，以革倫和以革倫四境。
1.19 永恆主和猶大同在，猶大就取得了山地；只是不能把山谷的居民趕出，因為他們有鐵車。
1.20 以色列人照摩西所說過的，將希伯崙給了迦勒；迦勒就從那裡把亞衲人的子孫三族系趕出。
1.21 至於住耶路撒冷的耶布斯人，便雅憫人卻沒有把他們趕出；於是耶布斯人和便雅憫人就同住在耶路撒冷，直到今日。
1.22 約瑟家也上去攻打伯特利；永恆主和他們同在。
1.23 約瑟家打發了人去窺探伯特利。那城從前名叫路斯。
1.24 偵探看見一個人從城裡出來，就對他說：「請把進城的路指示我們，我們就恩待你。」
1.25 那人把進城的路指示他們，他們就用刀擊殺了城裡的人 ，將那人和他全家放走。
1.26 那人往赫人之地去，建造了一座城，起它起名叫路斯；直到今日，那城還叫這名。
1.27 瑪拿西也沒有趕出伯善和屬伯善廂鎮的居民，他納和屬他納廂鎮的居民，多珥和屬多珥廂鎮的居民，以伯蓮和屬以伯蓮廂鎮的居民，米吉多和屬米吉多廂鎮的居民；這些迦南人執意住在那地。
1.28 到以色列強大了，就使迦南人作苦工，沒有把他們全部趕出。
1.29 以法蓮也沒有把住基色的迦南人趕出；於是迦南人仍住在基色，在以法蓮中間。
1.30 西布倫沒有趕出基倫的居民和拿哈拉的居民趕出；於是迦南人仍住在西布倫中間，成了作苦工的人。
1.31 亞設沒有把亞柯的居民和西頓的居民趕出，也沒有把亞黑拉，亞革悉，黑巴，亞弗革，和利合的居民趕出；
1.32 於是亞設人住在那地的居民迦南人中間，因為他們沒有把他們趕出。
1.33 拿弗他利沒有把伯示麥的居民和伯亞納的居民趕出；於是拿弗他利就住在那地的居民迦南人中間；然而伯示麥和伯亞納的居民卻成了給以色人作苦工的。
1.34 亞摩利人把但人擠回山地上，不容他們下到山谷來。
1.35 亞摩利人執意住在希烈山，亞雅倫，和沙賓，然而約瑟家的手佔了優勢，他們就成了作苦工的人。
1.36 亞摩利人(或譯：以東人)的境界是從亞克拉濱上坡，從西拉岩上去的。
2.1 永恆主的使者從吉甲上到波金(即：『哭泣者』的意思)，說：「我領你們從埃及上來，帶你們到我向你們列祖起誓應許的地；我又說：『我永遠不違犯我的約，同你們立的約；
2.2 你們呢，也不可和這地的居民立約；他們的祭壇你們要拆毀。』你們竟沒有聽我的話；為什麼你們這樣行呢？
2.3 因此我又說：『我必不將他們從你們面前攆出去；他們必成了你們肋下的荊棘；他們的神必餌誘你們入於網羅。』」
2.4 永恆主的使者向以色列眾人說這話的時候，人民就放聲而哭。
2.5 於是給那地方起名叫波金(即：『哭泣者』的意思)；眾人在那裡也向永恆主獻祭。
2.6 約書亞把人民送走了以後，以色列人各歸自己的地業，去佔領那地。
2.7 盡約書亞在世的日子，又盡那些看見永恆主為以色列人所行一切大事的長老，盡那些比約書亞後死的長老在世的日子，人民都是始終事奉永恆主的。
2.8 永恆主的僕人嫩的兒子約書亞死了；那是他是一百一十歲。
2.9 以色列人將他埋葬在他地業的境內，在以法蓮山地，亭拿希烈，迦實山的北邊。
2.10 那一代的人也都被收殮歸他們列祖；他們之後，有另一代的人起來，不認識永恆主，也不知道永恆主為以色列人所行的事。
2.11 以色列人行了永恆主所看為壞的事，去服事眾巴力(即：外國人的神)；
2.12 離棄了領他們出埃及地的永恆主，他們列祖的上帝，去隨從別的神，四圍別族之民的神，去跪拜他們，來惹永恆主發怒。
2.13 他們離棄永恆主，去服事巴力(即：外國人的神)和亞斯他錄(原文：賣)。
2.14 永恆主向以色列人發怒，就把他們交在搶掠的人手中，這些人就搶擄他們；他又把他們交付(原文：賣)於他們四圍的仇敵的手中，以致他們在仇敵面前再也站不住。
2.15 無論他們出軍到哪裡去，永恆主的手總是加害他們，正如永恆主所說過的，又如永恆主向他們所起誓過的；他們便非常困苦。
2.16 永恆主興起了士師來，士師就拯救他們脫離搶奪他們之人的手。
2.17 但是連他們的士師，他們也不聽從，竟變節去服事而跪拜別的神；他們迅速地偏離了他們列祖聽從永恆主命令所走的道路，而不照樣地行。
2.18 永恆主為他們興起了士師，又和那士師同在；盡那士師在世的日子，永恆主總是拯救他們脫離仇敵的手；因他們在壓迫者欺壓者底下所發出的哀哼聲，永恆主就憐恤他們。
2.19 但是那士師死了以後，他們就轉而變壞，比他們祖宗更壞，去隨從而事奉跪拜別的神，總不放下他們的壞行為和剛愎的行徑。
2.20 於是永恆主向以色列人發怒，說：「這國的人對我的約，我所吩咐他們祖宗守的，既越犯了，不聽我的聲音，
2.21 我必不再把約書亞死那時候所遺留下的列國人從他們面前趕出，
2.22 為的是要藉著這些國的人來試驗以色列人，看他們肯不肯謹守永恆主的道路，而遵行它，像他們祖宗謹守遵行的樣子。」
2.23 這樣，永恆主就留下這些國的人，不將他們迅速地趕出，也不把他們交在約書亞手裡。
3.1 以下這些國的人就是永恆主所留下，為要藉著他們來試驗以色列人，一切不曾經驗過迦南任何戰事的人，
3.2 不過是要叫以色列後代，至少那些從未經驗戰事的，經驗經驗戰事，好得教導而已。
3.3 所留下的就是：非利士的五個霸主，和一切迦南人，西頓人，和住利巴嫩山的希未人，從巴力黑們山直到哈馬口。
3.4 他們在那裡，這是要藉著他們來試驗以色列人，好知道他們肯不肯聽從永恆主的誡命，就是永恆主由摩西經手所吩咐他們祖宗的。
3.5 於是以色列人住在迦南人，赫人，亞摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人中間，
3.6 娶他們的女兒為妻，把自己的女兒嫁給他們的兒子，並且服事他們的神。
3.7 以色列人行了永恆主所看為壞的事，忘了永恆主他們的上帝，去服事眾巴力(即：外國人的神)和亞捨拉神木，
3.8 因此永恆主向以色列人發怒，就把他們交付於米所波大米王古珊利薩田的手中；以色列人服事了古珊利薩田八年。
3.9 以色列人向永恆主哀呼，永恆主就為以色列人興起了一位拯救者來拯救他們，就是迦勒的兄弟，那比他小的，基納斯的兒子俄陀聶。
3.10 永恆主的靈感動他，他就作士師來拯救以色列；他出去交戰，永恆主將亞蘭王古珊利薩田交在他手中，他的手就強過古珊利薩田。
3.11 於是地方太平四十年。基納斯的兒子俄陀聶死了。
3.12 以色列人又行了永恆主所看為壞的事，永恆主就使摩押王伊磯倫強盛，來攻擊以色列人，
3.13 伊磯倫聚集了亞捫人和亞瑪力人，來攻擊以色列人，大家佔據了棕樹城。
3.14 於是以色列人服事了摩押王伊磯倫十八年。
3.15 以色列人向永恆主哀呼，永恆主就為他們興起了一位拯救者，便雅憫人基拉的兒子以笏，一個能用左手的人。以色列人由他經手送貢物給摩押王伊磯倫。
3.16 以笏打了一把刀，是雙刃的，長一短肘，裝束在右腿上長衣底下。
3.17 他把貢物呈獻給摩押王伊磯倫；伊磯倫原是個極胖的人。
3.18 以笏呈獻完了貢物，便將抬貢物的平民打發走。
3.19 自己卻從靠近吉甲的眾雕像那裡回來，說：「王啊，我有一件機密事要奏告你。」王說：「回避(原文：肅靜)。」於是左右站班的人都從他面前退出去。
3.20 以笏來到王那裡；王正獨自坐在他涼爽的房頂屋子。以笏說：「我有上帝的話要報告你」；王從座位上站起來。
3.21 以笏便伸左手，從右腿上拔出刀來，戳入王的肚子；
3.22 連刀柄也跟刀身進去；脂肪把刀身夾住；他沒有把刀從王肚子里拔出來；連糞也流出來了。
3.23 以笏出來到走廊，將房頂屋子的門都關起來，把王關在裡面，並且閂上。
3.24 以笏出來之後，王的僕人來到，一看，只見房頂屋子的門都閂上，就說：王必是在涼屋內室里大便。
3.25 趕等得慌了，見他仍然沒有打開房頂屋子的門，就拿鑰匙來開；哎呀，他們的主上早已倒在地上死了。
3.26 他們耽延的時候，以笏逃跑了；他經過眾雕像那裡，朝著西伊拉逃跑。
3.27 既已到了，就在以法蓮山地吹號角；以色列人從山地和他一同下來，他在他們前面領路；
3.28 對他們說：「你們在我後面追趕著，因為永恆主已把你們的仇敵摩押人交在你們手裡了。他們就跟著他下去，把守約但河的渡口，攔截摩押人，不容一個過去。
3.29 那時他們擊殺了摩押人約有一萬，都是肥壯的，都是有力氣的人，沒有一個逃脫。
3.30 就在那一天，摩押就在以色列人手下被制伏了。於是地方太平八十年。
3.31 以笏之後，有亞拿的兒子珊迦；他用趕牛棍子擊殺了非利士人六百人：他也拯救了以色列人。
4.1 以色列人又行了永恆主所看為壞的事：那時以笏死了。
4.2 永恆主把他們交付(原文：賣)在迦南王耶賓手中；耶賓在夏瑣作王；他的軍長西西拉，住在外國人的夏羅設。
4.3 耶賓有鐵車九百輛，他又用力壓迫以色列人二十年，因此以色列人就向永恆主哀叫。
4.4 那時有一位女神言人底波拉，是拉比多的妻子，她作起士師來拯救以色列人。
4.5 她住在以法蓮山地，拉瑪與伯特利之間，在底波拉棕樹下；以色列人都上她那裡去聽判斷。
4.6 她打發人從拿弗他利的基低斯將亞比挪菴的兒子巴拉召了來，對他說：「永恆主以色列的上帝豈不是吩咐了你說：你去向他泊山進軍，從拿弗他利人和西布倫人中取一萬人和你一同去嗎？
4.7 我必引耶賓的軍長西西拉跟他的車輛和蜂擁軍兵往基順河到你那裡；我必把他交在你手中。」
4.8 巴拉對她說：「你如果和同我去，我就去；如果不和我一同去，我就不去。」
4.9 底波拉說：「和你一同去，我是一定要去的，不過在你所走的路上，你得不到光榮罷了；因為永恆主要將西西拉交付(原文：賣)在一個婦人手裡。於是底波拉起來，和巴拉一同往基低斯去。
4.10 巴拉就招聚西布倫人和拿弗他利人到基低斯，跟他上去的有一萬人。底波拉也同他上去。
4.11 摩西的岳父何巴的子孫基尼人希百曾離開基尼人，到靠近基低斯，撒拿音的聖篤耨香樹旁邊去搭帳棚。
4.12 有人告訴西西拉說，亞比挪菴的兒子巴拉已經上了他泊山了。
4.13 西西拉就招聚他所有的車，就是鐵車九百輛，和跟隨他的兵眾，從外國人的夏羅設到基順河。
4.14 底波拉對巴拉說：「你起來；今日是永恆主將西西拉交在你手的日子；永恆主不是在你前面出戰嗎？」於是巴拉從他泊山下來；跟隨他的有一萬人。
4.15 永恆主用刀使西西拉和所有的車輛跟軍兵在巴拉麵前潰亂；西西拉下車，步行逃跑。
4.16 巴拉追趕車輛和軍兵，直到外國人的夏羅設；西西拉的全營都倒在刀刃之下，連一個也沒有剩下。
4.17 只有西西拉步行逃跑，到了基尼人希百的妻子雅億的帳棚；因為夏瑣王耶賓和基尼人希百的家相安無事。
4.18 雅億出來迎接西西拉，對他說：「請我主轉身，轉身進我這裡來；不要懼怕。」西西拉就轉身到她那裡，進了帳棚；雅憶用毯子把他蓋著。
4.19 西西拉對雅億說：「請給我一點水渴；我喝了。」雅億就打開奶子皮袋，給他喝，仍舊把他蓋著。
4.20 西西拉又對雅億說：「請站在帳棚門口；若有人來問你說：『有人在這裡沒有？』你就說：『沒有。』」
4.21 希百的妻子雅億取了帳棚的橛子，手裡拿著槌子，輕悄悄地到他旁邊，把橛子從他鬢邊釘進去，竟透下地去；西西拉正在疲乏沈睡，就這樣死了。
4.22 忽見巴拉追趕著西西拉來了；雅億出來迎接他，對他說：「來，我給你看你所尋找的人」；他就進去到她那裡；阿，西西拉倒已著呢，已經死了；橛子還在他鬢中。
4.23 就在那一天，上帝就在以色列人面前把迦南王耶賓制伏了。
4.24 於是以色列人的手就越發強硬，勝過迦南王耶賓，直到把迦南王耶賓都剪滅掉。
5.1 那時，底波拉和亞比挪菴的兒子巴拉作歌，說：
5.2 因為以色列中有軍長率領，人民也甘心犧牲自己，你們應當頌贊永恆主！
5.3 君王啊，要聽！王子啊，要側耳而聽！我要向永恆主歌唱；我要歌頌永恆主以色列的上帝。
5.4 永恆主啊，你從西珥出來，由以東地行走。那時地震天漏，雲也落雨。
5.5 山見永恆主的面就震動，西奈山見永恆主以色列上帝的面也是如此。
5.6 在亞拿之子珊迦的時候，又在雅億的日子，大道無人行走，都是繞道而行。
5.7 以色列中的官長停職，直到我底波拉興起，等我興起作以色列的母。
5.8 以色列人選擇新神，交戰的事就臨到城門。那時，以色列四萬人中豈能見盾牌槍矛呢？
5.9 我心傾向以色列的首領，他們在民中甘心犧牲自己。你們應當頌贊永恆主！
5.10 騎白驢的，坐繡花毯子的，行路的，你們都當傳揚！
5.11 在遠離弓箭響聲打水之處，人必述說永恆主公義的作為，就是他治理以色列公義的作為。那時永恆主的民下到城門。
5.12 底波拉啊，興起！興起！你當興起，興起，唱歌。亞比挪菴的兒子巴拉啊，你當奮興，擄掠你的敵人。
5.13 那時有餘剩的貴胄和人民一同下來；永恆主降臨，為我攻擊勇士。
5.14 有根本在亞瑪力人的地，從以法蓮下來的；便雅憫在民中跟隨你。有掌權的從瑪吉下來；有持杖檢點民數的從西布倫下來；
5.15 以薩迦的首領和底波拉同來；以薩迦怎樣，巴拉也怎樣。眾人都跟隨巴拉衝下平原；在呂便的溪水旁有心中定大志的。
5.16 你為何坐在羊圈內聽群中吹笛的聲音呢？在呂便的溪水旁有心中設大謀的。
5.17 基列人安居在約但河外。但人為何等在船上？亞設人在海口靜坐，在港口安居。
5.18 西布倫人是拚命敢死的；拿弗他利人在田野的低處也是如此。
5.19 君王都來交戰。那時迦南諸王在米吉多水旁的他納交戰，卻未得擄掠銀錢。
5.20 星宿從天上交戰，從其軌道攻擊西西拉。
5.21 基順古河把敵人衝沒；我的靈啊，應當努力前行。
5.22 那時壯馬馳驅，踢跳，奔騰。
5.23 永恆主的使者說：應當咒詛米羅斯，大大咒詛其中的居民；因為他們不來幫助永恆主，不來幫助永恆主攻擊勇士。
5.24 願基尼人希百的妻雅億比眾婦人多得福氣，比住帳棚的婦人更蒙福祉。
5.25 西西拉求水，雅億給他奶子，用寶貴的盤子給他奶油。
5.26 雅億左手拿著帳棚的橛子，右手拿著匠人的錘子，擊打西西拉，打傷他的頭，把他的鬢角打破穿通。
5.27 西西拉在她腳前曲身僕倒，在她腳前曲身倒臥；在那裡曲身，就在那裡死亡。
5.28 西西拉的母親從窗戶里往外觀看，從窗櫺中呼叫說：他的戰車為何耽延不來呢？他的車輪為何行得慢呢？
5.29 聰明的宮女安慰她(原文是回答她)，她也自言自語地說：
5.30 他們莫非得財而分？每人得了一兩個女子？西西拉得了彩衣為擄物，得繡花的彩衣為掠物。這彩衣兩面繡花，乃是披在被擄之人頸項上的。
5.31 永恆主啊，願你的仇敵都這樣滅亡！願愛你的人如日頭出現，光輝烈烈！這樣，國中太平四十年。
6.1 以色列人又行永恆主眼中看為壞的事，永恆主就把他們交在米甸人手裡七年。
6.2 米甸人壓制以色列人；以色列人因為米甸人，就在山中挖穴，挖洞，建造營寨。
6.3 以色列人每逢撒種之後，米甸人，亞瑪力人，和東方人都上來攻打他們，
6.4 對著他們安營，毀壞土產，直到迦薩，沒有給以色列人留下食物，牛，羊，驢也沒有留下；
6.5 因為那些人帶著牲畜帳棚來，像蝗蟲那樣多，人和駱駝無數，都進入國內，毀壞全地。
6.6 以色列人因米甸人的緣故，極其窮乏，就呼求永恆主。
6.7 以色列人因米甸人的緣故，呼求永恆主，
6.8 永恆主就差遣先知到以色列人那裡，對他們說：「永恆主以色列的上帝如此說：「我曾領你們從埃及上來，出了為奴之家，
6.9 救你們脫離埃及人的手，並脫離一切欺壓你們之人的手，把他們從你們面前趕出，把他們的地賜給你們」；
6.10 又對你們說：「我是永恆主你們的上帝。你們住在亞摩利人的地，不可敬畏他們的神。你們竟不聽從我的話。」」
6.11 永恆主的使者到了俄弗拉，坐在亞比以謝族人約阿施的橡樹下。約阿施的兒子基甸正在酒醋那裡打麥子，為要防備米甸人。
6.12 永恆主的使者向基甸顯現，對他說：「大能的勇士啊，永恆主和你同在！」
6.13 基甸說：「主啊，永恆主若和我們同在，我們何至遭遇這一切事呢？我們的列祖不是向我們說「永恆主領我們從埃及上來」嗎？他那樣奇妙的作為在哪裡呢？現在他卻丟棄我們，把我們交在米甸人手裡。」
6.14 永恆主觀看基甸，說：「你靠著你這能力去從米甸人手裡拯救以色列人，不是我差遣你去的嗎？」
6.15 基甸說：「主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在瑪拿西支派中是至貧窮的。我在我父家是至微小的。」
6.16 永恆主對他說：「我和你同在，你就必擊打米甸人，如擊打一人一樣。」
6.17 基甸說：「我若在你眼前蒙恩，求你給我一個證據，使我知道和我說話的就是主。
6.18 求你不要離開這裡，等我歸回把禮物帶來供在你面前。」主說：「我必等你回來。」
6.19 基甸去預備了一隻山羊羔，用一伊法細面做了無酵餅，把肉放在筐內，把湯盛在壺中，帶到橡樹下，獻在使者面前。
6.20 上帝的使者吩咐基甸說：「把肉和無酵餅放在這磐石上，把湯倒出來。」他就這樣行了。
6.21 永恆主的使者伸出手內的杖，杖頭挨了肉和無酵餅，就有火從磐石中出來，燒盡了肉和無酵餅。永恆主的使者也就不見了。
6.22 基甸見他是永恆主的使者，就說：「哀哉！主永恆主啊，我不好了，因為我覿面看見永恆主的使者。」
6.23 永恆主對他說：「你放心，不要懼怕，你必不至死。」
6.24 於是基甸在那裡為永恆主築了一座祭壇，起名叫「永恆主沙龍」(就是永恆主賜平安的意思)。[這祭壇在亞比以謝族的俄弗拉直到如今。]
6.25 當那夜，永恆主吩咐基甸說：「你取你父親的牛來，就是(或譯：和)那七歲的第二隻牛，並拆毀你父親為巴力所築的祭壇，砍下祭壇旁的木偶，
6.26 在這磐石(原文是保障)上整整齊齊地為永恆主你的上帝築一座祭壇，把第二隻牛獻為燔祭，用你所砍下的木偶作柴。」
6.27 基甸就從他僕人中挑了十個人，照著永恆主吩咐他的行了。他因怕父家和本城的人，不敢在白晝行這事，就在夜間行了。
6.28 城裡的人清早起來，見巴力的祭壇拆毀，祭壇旁的木偶砍下，第二隻牛獻在新築的祭壇上，
6.29 就彼此說：「這事是誰做的呢？」他們訪查之後，就說：「這是約阿施的兒子基甸做的。」
6.30 城裡的人對約阿施說：「把你兒子交出來，好治死他；因為他拆毀了巴力的祭壇，砍下祭壇旁的木偶。」
6.31 約阿施回答站著攻擊他的眾人說：「你們是為巴力交論嗎？你們要救他嗎？誰為他交論，趁早把誰治死！巴力若果是神，有人拆毀他的祭壇，讓他為自己交論吧！」
6.32 所以當日人稱基甸為耶路巴力，意思說：「他拆毀巴力的祭壇，讓巴力和他交論。」
6.33 那時，米甸人，亞瑪力人，和東方人都聚集過河，在耶斯列平原安營。
6.34 永恆主的靈降在基甸身上，他就吹角；亞比以謝族都聚集跟隨他。
6.35 他打發人走遍瑪拿西地，瑪拿西人也聚集跟隨他；又打發人去見亞設人，西布倫人，拿弗他利人，他們也都出來和他們會合。
6.36 基甸對上帝說：「你若果照著所說的話，藉我手拯救以色列人，
6.37 我就把一團羊毛放在禾場上：若單是羊毛上有露水，別的地方都是乾的，我就知道你必照著所說的話，藉我手拯救以色列人。」
6.38 次日早晨基甸起來，見果然是這樣；把羊毛擠一擠，從羊毛中擰出滿盆的露水來。
6.39 基甸又對上帝說：「求你不要向我發怒，我再說這一次：讓我把羊毛再試一次。但願羊毛是乾的，別的地方都有露水。」
6.40 這夜上帝也如此行：獨羊毛上是乾的，別的地方都有露水。
7.1 耶路巴力，就是基甸，他和他所有跟隨的眾民，清早起來，在哈律泉旁邊紮營；米甸營在他們北邊的，在山谷中，靠近摩利山岡。
7.2 永恆主對基甸說：「跟從你的眾民太多，過於我要把米甸人交在他們手中的，免得以色列人向我炫耀自己說：『是我自己的手拯救了我的。』
7.3 現在你要向這眾民明白宣告說：凡懼怕戰慄的可以回去，離開基列山」；於是眾民中有二萬二千人回去；還剩下一萬。
7.4 永恆主對基甸說：「人還是太多；你要帶著他們下到水邊，我好在那裡為你一試他們：我指著誰對你說：『這個人可以同你去』，他就可以同你去；我指著誰對你說：『這個人不可同你去』，他就不可同你去。」
7.5 基甸便帶著眾民下到水邊；永恆主對基甸說：「凡用舌頭舔水，像狗舔的，你要把他單安置在一處；凡屈身跪下喝水的，你也要把他安置在一處。」
7.6 於是用手捧到嘴邊舔水者，數目有三百人；其餘的眾民都屈身跪下喝水。
7.7 永恆主對基甸說：「我要用這舔水的三百人拯救你們，將米甸人交在你手中；其餘的眾民可以各往自己的地方去。」
7.8 於是這三百眾民，手中拿著乾糧跟號角；其餘的以色列人，基甸都打發各回各家去，只留下那三百人。當時米甸營就在他下邊山谷中。
7.9 那一夜，永恆主對基甸說：「起來，下去攻營，因為我已把他們交在你手中。
7.10 倘若你一人怕下去，你和你僮僕普拉盡可以下到營旁去，
7.11 聽聽他們所說的，然後你的手就會剛強起來，你就敢下去攻營了。」於是基甸就下去，他和僮僕普拉一同下去，到敵營武裝部隊的盡邊。
7.12 那時米甸人，亞瑪力人，和東方人散布在山谷中，像蝗蟲那麼多；他們的駱駝無數，就像海邊的沙那麼多。
7.13 基甸到了，只見有一個人正向他的同伴敘說著一個夢；他說：「我作了一個夢，夢有一塊大麥餅輥入米甸營中，來到帳棚，將帳棚擊倒，帳棚就翻轉倒壞了。」
7.14 他的同伴回答說：「這不是別的，乃是以色列人約阿施的兒子基甸的刀；上帝已把米甸和全營交在他手中了。」
7.15 基甸聽見那夢這樣的敘說和講解，就敬拜上帝，回到以色列營中，說：「起來，永恆主已把米甸營交在你們手中了。」
7.16 於是基甸將三百人分作三隊，把號角和空瓶交在各人手裡，瓶中有火把。
7.17 對他們說：「你們要看我，而照樣行；你看，我到了營的盡邊，我怎樣行，你們也要怎樣行。
7.18 我和所有跟隨我的人吹號角時，你們也要在全營四圍吹號角，喊叫說：『為永恆主！為基甸！』」
7.19 基甸和跟隨他的一百人，在半夜更之初，剛剛換更的時候，來到營的盡邊，就吹號角，擊破手中的瓶。
7.20 三隊的人就都吹號角，打破瓶子，左手握著火把，右手握著號角好吹；他們都喊叫說：「有刀為永恆主，為基甸！」
7.21 他們在營的四圍各站各的地方；全營的人都亂竄；又吶喊，又逃跑。
7.22 三百人把三百枝號角吹了起來，永恆主使各人的刀在全營中互相擊殺；他們向西利拉(有古卷：洗利達)逃到伯哈示他，直到亞伯米何拉河邊，靠近他巴。
7.23 以色列人就從拿弗他利，亞設和瑪拿西全地，應召而來，追趕米甸人。
7.24 基甸打發了使者走遍以法蓮山地，說：「你們下來，對米甸人接戰，趁他們未到之先，把守各水口，直到伯巴拉，就是(或譯：也)把守約但河。」於是以法蓮的眾人都應召而來，把守各水口，直到伯巴拉，就是(或譯：也)把守約但河。
7.25 他們捉住了米甸的兩個首領，俄立禾西伊伯；將俄立殺在俄立磐石上，將西伊伯殺在西伊伯酒池那裡；同時追趕米甸人；將俄立和西伊伯的頭帶到約但河東邊，基甸那裡。
8.1 以法蓮人對基甸說：「你去和米甸人交戰，沒有招我們一同去，為什麼這樣待我們呢？」他們就和基甸極力吵鬧。
8.2 基甸對他們說：「我現在所行的怎能比得上你們呢？以法蓮摘取剩下的葡萄，不強過亞比以謝所割取的嗎？
8.3 上帝已把米甸的首領俄立和西伊伯交在你們手中；我能行什麼來跟你們相比呢？」基甸說了這話，以法蓮人氣就消了。
8.4 基甸來到約但河過渡，他和跟隨他的那三百人都過了渡，雖很疲乏，還追趕著。
8.5 基甸對疏割人說：「請把幾個餅給跟隨我的人吃，因為他們很疲乏，我呢，又在追趕著米甸王西巴和撒慕拿。」
8.6 疏割的首領說：「是不是西巴和撒慕拿的手掌現在已在你手中，我們就該將餅給你的軍隊吃呢？」
8.7 基甸說：「好，永恆主將西巴和撒慕拿交在我手那時候，我就要把你們的肉跟野地裡的荊條和枳棘踹在一起。」
8.8 基甸從那裡上毗努伊勒，對那裡的人也這樣說；毗努伊勒人回答他，也像疏割人所回答他的一樣。
8.9 他也向毗努伊勒人說：「我平平安安回來時，就要拆毀這譙樓。」
8.10 那時西巴和撒慕拿並跟隨他們的軍兵都在加各，約有一萬五千人，就是東方人全營一共所留下的；至於倒斃的就有十二萬人是能拔刀的。
8.11 基甸就從一條路上去；這條路是通到那些奉命屯扎在挪巴和約比哈東邊的帳棚的；基甸擊敗了米甸人的軍營，那軍營正自坦然無懼地不警備著。
8.12 西巴和撒慕拿逃跑；基甸追趕他們，捉住了米甸那兩個王西巴和撒慕拿，使他們的軍兵驚惶狼狽。
8.13 約亞施的兒子基甸由希列斯坡從戰陣上回來，
8.14 捉住了疏割的一個青年人，問他疏割的首領長老是誰；他就把疏割的首領和長老七十七個人的名字寫出來給他。
8.15 基甸到了疏割人那裡，就說：「你們從前指著西巴和撒慕拿譏罵我說：『是不是西巴和撒慕拿的手掌現在已在你手中，我們就該將餅給你那些疲乏的人吃呢？』現在你看，西巴和撒慕拿在這裡呢！」
8.16 就把那城的長老跟野地的荊條和枳棘拿了來，用荊條和枳棘把疏割人教訓了一頓(或譯：把疏割人踹在荊條枳棘中)；
8.17 又拆毀了毗努伊勒的譙樓，殺死了那城裡的人。
8.18 基甸對西巴和撒慕拿說：「你們在他泊山所殺的人在哪裡？」他們說：「你什麼樣子，他們也什麼樣子；每一個都像王子的丰姿。」
8.19 基甸說：「他們是我的弟兄，跟我同母生的；我指著永活的永恆主來起誓：假使你們從前讓他們的活著，我現在就不殺死你們了。」
8.20 就對他的長子益帖說：「你起來殺死他們。」但是那少年人因為還年少，害怕，沒能拔出刀來。
8.21 西巴和撒慕拿說：「你自己起來殺掉我們吧；因為人作樣，他的勇力也怎樣」；基甸就起來，將西巴和撒慕拿殺死，並且取下他們駱駝脖子上的月牙圈。
8.22 以色列人對基甸說：「你既拯救了我們脫離米甸人的手，願你管理我們，你的兒子孫子也管理我們。」
8.23 基甸對他們說：「我不管理你們，我兒子也不管理你們，只有永恆主管理你們。」
8.24 基甸又對他們說：「我可有一個要求要求你們；你們各人請將所掠得的金環給我；[原來仇敵都帶金環，因為他們是以實瑪利人]。
8.25 他們說：「我們情願給你；就鋪開一件外衣，各人將所掠得的金環丟在裡面。
8.26 基甸所要求的金環，重一千七百捨客勒金子；此外還有米甸王身上的月牙圈，耳墜，和紫紅色衣服；另外又有駱駝脖子上的鍊子。
8.27 基甸將這些金子造了一個神諭像，安置在他本城俄弗拉；以色列眾人都變了節在那裡去服事(原文：行邪淫)那神諭像；這就害了基甸和他全家入於網羅。
8.28 這樣，米甸人就在以色列人面前被制伏，不能再抬起頭來；這樣基甸在世的日子，地方太平四十年。
8.29 約阿施的兒子耶路巴力去住在自己家裡。
8.30 基甸有七十個兒子，都是他親生的，因為他有許多妻子。
8.31 他的妾住在示劍，也給他生了一個兒子；基甸給他起名叫亞比米勒。
8.32 約阿施的兒子基甸得享長壽而死，埋葬在他父親約阿施的墳墓里，就在亞比以謝族的俄弗拉。
8.33 基甸一死，以色列人又變了節去服事(原文：行邪淫)眾巴力(即：外國人的神)，並且以巴力比利土(即：護約主)為他們的神。
8.34 以色列人不懷念著永恆主他們的上帝，就是曾經援救他們脫離四圍仇敵之手的；
8.35 他們也不照耶路巴力，就是基甸，向他們所施的厚愛，而好待他的家。
9.1 耶路巴力的兒子亞比米勒到了示劍見他的眾母舅，對他們，和他母親父系家屬的全宗族講話說：
9.2 「請說給示劍的眾公民聽，問他們說：『是耶路巴力的眾兒子七十人都管理你們好呢？還是一個人管理你們好呢？』你們還要懷念著我是你們的骨肉阿。」
9.3 他的眾母舅便將這一切話為他說給示劍的眾公民聽；示劍人的心就傾向亞比米勒；因為他們說：「他到底是我們的親戚阿。」
9.4 就從巴力比利土廟中取了七十錠銀子給亞比米勒，亞比米勒用這些錢雇了一些無賴放蕩的人；那些人就跟從他。
9.5 他到了俄弗拉他父親的家，將他的弟兄耶路巴力的兒子七十人都殺在一塊石頭上；只躐下耶路巴力的小兒子約坦，因為他藏起身來。
9.6 示劍的眾公民和米羅全家都聚集了來，到示劍聖篤耨香樹旁邊的柱子那裡，立亞比米勒為王。
9.7 有人告訴了約坦，約坦就去站在基利心山頂上，揚聲向眾人喊叫說：「示劍的公民哪，你們要聽我；願上帝也聽你們。
9.8 有一次，樹木走來走去要膏立一個王來統治他們；就去對橄欖樹說：『請作王來統治我們。』
9.9 橄欖樹對他們說：「我哪可以不產出我的肥油，人所用來榮耀神尊重人的油，而來搖來搖去在眾樹之上呢？』
9.10 樹木對無花果樹說：『請來作王來統治我們。』
9.11 無花果樹對他們說：「我哪可以不產出我的甘甜，我的美果，而來搖來搖去在眾樹之上呢？』
9.12 樹木對葡萄樹說：『請來作王統治我們。』
9.13 葡萄樹對他們說：『我哪可以不產出我的新酒，那使神和人都喜樂的酒，而來搖來搖去在眾樹之上呢？』
9.14 眾樹對荊棘說：『請來作王統治我們。』
9.15 荊棘對樹木說：『你們若忠誠膏立了我作王來統治你們，那麼你們就要來，投靠於我的蔭影下；不然，就願火從荊棘里發出，來燒滅利巴嫩的香柏樹。』
9.16 「現在你們立亞比米勒為王，若按忠誠正直而行，好待耶路巴力和他的家，若按他的手應得的酬報待他——
9.17 我父從前為你們爭戰，拋棄性命於不顧，援救了你們脫離米甸人的手；
9.18 你們今日竟起來攻擊我父的家，殺了他的兒子七十人在一塊石頭上，又立了他的婢妾所生的兒子亞比米勒為王，來統治示劍的公民，無非因他是你們的親戚的緣故罷了！——
9.19 我再說，你們今日若按忠誠正直待耶路巴力和他的家，你們都可以因亞比米勒而得喜樂，亞比米勒也可以因你們而得喜樂；
9.20 不然，就願火從亞比米勒發出，來燒滅示劍公民和米羅的家；又願火從示劍公民和米羅的家發出，去燒滅亞比米勒。」
9.21 約坦因怕他弟兄亞比米勒，就逃跑，逃到比珥，住在那裡。
9.22 亞比米勒治理以色列三年。
9.23 上帝打發了惡靈來到亞比米勒和示劍公民中間，示劍公民就用詭詐待亞比米勒；
9.24 來報復耶路巴力七十個兒子所受暴行的殘害，將流他們血的罪歸於他們的兄弟亞比米勒，就是殺害他們的，也歸於示劍公民，就是加強亞比米勒的手去殺害他弟兄的。
9.25 示劍公民在山頂上設了伏兵，等候亞比米勒；凡沿那條路從他們那裡經過的人，他們就搶奪；有人把這事告訴亞比米勒。
9.26 以別的兒子迦阿勒和他的族弟兄遷徙到示劍，示劍公民仰賴著他。
9.27 示劍人出去到田野間，割取葡萄，踹酒，開嬉樂節會，進他們的神廟里吃喝，咒罵亞比米勒。
9.28 以別的兒子迦阿勒說：「亞比米勒是誰？示劍是誰？我們該服事他呀？他不是耶路巴力的兒子嗎？他的副官不是西布勒嗎？應當服事示劍的開基祖哈抹的後人阿；我們為什麼要服事亞比米勒呢？
9.29 巴不得這人民都交在我手中才好呢！我就把亞比米勒除掉。」我倒要對(傳統：他對)亞比米勒說：「加多你的軍隊出來吧！」
9.30 那城的市長西布勒聽見以別的兒子迦阿勒的話，就發怒。
9.31 打發了使者到亞魯瑪(傳統：多瑪珥)去見亞比米勒，說：「注意吧，以別的兒子迦阿勒和他族弟兄到了示劍了；可要注意，他們正在煽動那城來害你呢。
9.32 現在你要起來，你和跟隨你的人今夜起來，在野外埋伏著。
9.33 到了早晨，日頭一出，你就起來，突然衝出來攻城；可要注意，迦阿勒和跟隨他的人出來攻擊你的時候，你手碰到什麼，就拿什麼對付他。」
9.34 於是亞比米勒和跟隨他的眾人夜間起來，分為四隊，埋伏等候著示劍人。
9.35 以別的兒子迦阿勒出去，站在城門口；亞比米勒和跟隨他的眾人從埋伏的地方起來。
9.36 迦阿勒看見那些人，就對西布勒說：「看哪，有人從山頂上下來呢！」西布勒對他說：「你看見山的影兒好像人呢。」
9.37 迦阿勒又說：「看哪，有人從地臍附近下來，又有一隊從算命者篤耨香樹路向來呢。」
9.38 西布勒對他說：「你曾經說：『亞比米勒是誰，我們該服事他呀？』你那說這話的嘴在哪裡？這不是你所鄙視的人嗎？你現在出去，和他們交戰呀。」
9.39 於是迦阿勒率領了示劍公民出去，和亞比米勒交戰。
9.40 亞比米勒追趕著迦阿勒；迦阿勒在他面前逃跑，直到城門口，被刺傷僕倒的很多。
9.41 亞比米勒住在亞魯瑪；西布勒把迦阿勒和他的族弟兄趕走，不准他們住在示劍。
9.42 第二天，眾民出陣到野外；有人告訴亞比米勒。
9.43 亞比米勒就把他的人分作三隊，埋伏在野外；他在那裡看望著；忽見有人從城裡出來，他就起來攻打他們，擊殺他們。
9.44 亞比米勒和跟隨他的一隊突然衝出來，去站在城門口；那兩隊也突然衝出來攻打野外的眾人，擊殺他們。
9.45 那一天亞比米勒整天攻打那城，就把城攻取，殺了其中的人民；又把城拆毀，撒上了鹽。
9.46 示劍譙樓的眾公民聽見了，就進伊勒比利土廟的一間地下室。
9.47 有人告訴亞比米勒說示劍譙樓的眾公民都集合在一處呢。
9.48 亞比米勒就上撒們山，他和跟隨他的人都上去；亞比米勒手裡拿著斧子，砍下一根樹枝，拿起來放在肩膀上，對跟隨他的人說：「你們看我作什麼，你們也要趕快照樣作。」
9.49 於是眾人也各砍下一根，跟著亞比米勒，把樹枝往地下室四圍堆，放火燒了地下室里的人，以致示劍譙樓的人都死了，男女約有一千。
9.50 亞比米勒到提備斯，對提備斯紮營，就攻取了那城。
9.51 城中有一座堅固的譙樓；那城的眾公民，男男女女，都逃到那裡，關上門，上了譙樓的房頂。
9.52 以色列人見亞比米勒死了，便各往自己的地方去了。
9.53 有一個婦人把一塊上磨石丟在亞比米勒的頭上，正壓破了他的頭蓋骨。
9.54 他急忙喊叫拿軍器的青年護兵，對他說：「拔刀殺死我吧！免得有人議論我說：『是個婦人殺了我的。』」於是他的青年護兵把他一刺，他就死了。
9.55 以色列人見亞比米勒死了，便各住自己的地方去了。
9.56 這樣，上帝報應了亞比米勒向他父親所行的壞事，因為他殺了他的弟兄七十個人；
9.57 上帝也將示劍人一切壞事都報應在他們頭上；而耶路巴力的兒子約坦的咒詛也歸到他們身上。
10.1 亞比米勒以後，有以薩迦人朵多的孫子，普瓦的兒子陀拉，起來拯救以色列人；他住在以法蓮山地的沙密。
10.2 陀拉作士師來拯救以色列二十三年。他死了，埋葬在沙密。
10.3 他以後有基列人睚珥起來，作士師來拯救以色列二十二年。
10.4 他有三十個兒子，騎著三十匹驢駒；他們有三十座城，直到今日還叫做哈倭特睚珥(即：『睚珥的帳篷村』的意思)，都是在基列地。
10.5 睚珥死了，埋葬在加們。
10.6 以色列人又行了永恆主所看為壞的事，去服事眾巴力(即：外國人的神)，和亞斯他錄(即：外國人的女神)，跟亞蘭的神，西頓的神，摩押的神，亞捫人的神，非利士人的神：他們離棄了永恆主，不事奉他。
10.7 永恆主向以色列人發怒氣，就把他們交付(原文：賣)在非利士人手中，和亞捫人手中。
10.8 從那年起，他們就破毀了壓制了約但河東邊，在基列的，在亞摩利人之地的，以色列眾人，十八年。
10.9 亞捫人又渡過約但河，來攻打猶大，便雅憫，和以法蓮家族；以色列人就非常困苦。
10.10 以色列人向永恆主哀呼說：「我們犯罪得罪了你了，因為我們離棄了我們的上帝，去服事眾巴力(即：外國人的神)。」
10.11 永恆主對以色列人說：「我豈沒有拯救了你們脫離埃及人和亞摩利人，亞捫人，和非利士人嗎？
10.12 西頓人，亞瑪力人，馬雲人，也都壓迫你們；你們向我哀叫，我也拯救你們脫離他們的手。
10.13 你們竟離棄了我，去服事別的神；因此我不再拯救你們了。
10.14 你們去向你們所選擇的神哀呼！讓他在你們遭遇患難時拯救你們吧。」
10.15 以色列人對永恆主說：「我們犯了罪了：你看怎麼好就怎麼待我們吧；只求你今日援救我們好啦。」
10.16 以色列人就從他們中間除掉外族人的神，而事奉永恆主；因以色列人所遭遇的患難，永恆主的心就很著急。
10.17 當時亞捫人應召而集，在基列紮營；以色列人也聚集，紮營在米斯巴。
10.18 基列的人民，基列的首領，就彼此說：「哪一個能先去攻打亞捫人，那一個人就可以做基列一切居民的首領。」
11.1 基列人耶弗他是個有力氣英勇的人，他是個廟妓女的兒子。基列生了耶弗他；
11.2 基列的妻也給他生了幾個兒子。他妻子所生的兒子長大了，就趕逐了耶弗他說：「你不能在我們父家承受產業，因為你是另一個婦人的兒子。」
11.3 耶弗他就從他弟兄面前逃跑，去住在陀伯地；有些無賴子在耶弗他那裡耙到一塊，和他一同出入。
11.4 過了些日子，亞捫人攻打以色列人了。
11.5 亞捫人一攻打了以色列，基列的長老就去，要把耶弗他從陀伯地請來；
11.6 他們對耶弗他說：「請來做我們的將軍，我們好和亞捫人交戰。」
11.7 耶弗他對基列的長老說：「從前你們不是恨我，趕逐了我離開我父的家嗎？為什麼現在遭遇了患難了就來找我呢？」
11.8 基列的長老對耶弗他說：「我們現在之所以又回來找你，是要你跟我們一同去，和亞捫人交戰，你就可以做我們的首領，做基列一切居民的首領阿。」
11.9 耶弗他對基列的長老說：「你們如果叫我回去，和亞捫人交戰，而永恆主又把他們交在我面前，那麼我就要做你們的首領了。」
11.10 基列的長老對耶弗他說：「有永恆主在你我之間聽見呢；你怎麼說，我們一定怎樣作的。」
11.11 於是耶弗他和基列的長老一同去，人民就立耶弗他做首領，做將軍，來管理他們；耶弗他將自己的一切話在米斯巴永恆主面前都說明出來。
11.12 耶弗他打發使者去見亞捫人的王，說：「你與我有什麼相干？你竟到我這裡來攻打我的地呢？」
11.13 亞捫人的王對耶弗他的使者說：「因為以色列人從埃及上來時取了我的地，從亞嫩河到雅博河，直到約但河；現在你要和好如初地將這些城歸還。」
11.14 耶弗他又打發使者去見亞捫人的王，
11.15 對他說：「耶弗他這麼說：『以色列並沒有取過摩押地和亞捫人之地呀。
11.16 以色列人從埃及上來的時候，乃是走過曠野到蘆葦海，來到加低斯；
11.17 就打發使者去見以東王，說：『請容我從你的地經過』；以東王不聽。他們也打發人去見摩押王，摩押王也不情願；以色列人就住在加低斯。
11.18 他們又走過曠野，繞著以東地和摩押地，在摩押地的日出方向行，在亞嫩河那邊紮營；他們並沒有進摩押的地界呀，因為亞嫩河不過是摩押的邊界。
11.19 以色列人打發使者去見亞摩利人的王西宏，希實本王，對他說：『請容我們從你的地經過，到我們自己的地方去。』
11.20 西宏卻不信任以色列人，不讓他們經過他的地界；西宏便聚集眾民，在雅雜紮營，同以色列人交戰。
11.21 永恆主以色列的上帝將西宏和他的眾民都交在以色列人手中，以色列人就擊打他們，取得了住那地之亞摩利人的全地，
11.22 取得了亞摩利人的四境，從亞嫩河到雅博河，從曠野直到約但河。
11.23 如今永恆主以色列的上帝既把亞摩利人從他的人民以色列面前趕出，你竟佔取這地嗎？
11.24 豈不是你應當取得你的神基抹所趕出的人之地，而我們應當取得我們的上帝永恆主從我們面前所趕出的人之地為業嗎？
11.25 如今看來，難道你比摩押王西撥的兒子巴勒還強嗎？他何曾同以色列人爭競過呢？他可曾和他們交戰過呢？
11.26 以色列人住希實本和屬希實本的廂鎮，亞羅珥和屬亞羅珥的廂鎮，跟沿亞嫩河的一切城市，已經有三百年了；在這時期內，你(傳統：你們)為什麼沒有奪回這些地方呢？
11.27 我並沒有得罪你呀；你竟惡待我來攻打我；願審判人的永恆主今日在以色列人與亞捫人之間，判斷是非。」
11.28 但是亞捫人的王竟不聽耶弗他打發人去對他說的話。
11.29 於是永恆主的靈感動耶弗他；耶弗他就經過基列和瑪拿西，經過基列的米斯巴，又從基列的米斯巴過去到亞捫人那裡。
11.30 耶弗他向永恆主許願，說：「你如果真地把亞捫人交在我手中，
11.31 那麼我從亞捫人那裡平平安安回來時，無論什麼人先從我家門出來迎接我的，就必歸永恆主；我必將他獻上做燔祭。」
11.32 於是耶弗他過去到亞捫人那裡，和他們交戰；永恆主將他們交在他手中。
11.33 他擊敗了他們，從亞羅珥直到米匿，共二十座城，又到亞備勒基拉明：大行擊殺：這樣，亞捫人就在以色列人面前被制伏了。
11.34 耶弗他往米斯巴，到了自己的家，哎呀，他女兒拿著手鼓舞蹈著，出來迎接他來了；這是他的獨生女；此外就無兒無女。
11.35 耶弗他一看見她，就撕裂衣服說：「哀哉，我女兒呀，你弄得我一塌糊塗了；你，你把我搞得頂壞了；我，我既向永恆主開口許願，我不能收回呀。」
11.36 他女兒對他說：「我父阿，你既向永恆主開了口，就照你親口說出的待我吧！因為永恆主已從你仇敵亞捫人身上為你報仇了。」
11.37 她又對她父親說：「這一件事請為我作吧！給我去兩個月假，好讓我去漫遊山間，和我的陪伴為我終身做處女之事而哀哭。」
11.38 耶弗他說：「你去吧！」就容她去兩個月；她便和她的陪伴去，在山間為她終身做處女之事而哀哭。
11.39 兩個月終了，她回到她父親那裡，父親就在她身上實行他所許的願。她是未曾和男人同過房的。於是以色列中有個規矩：
11.40 年年以色列的女子總去追悼基列人耶弗他的女兒，一年四天。
12.1 以法蓮人應召而集，向著撒分前進，對耶弗他說：『你過去和亞捫人交戰，為什麼沒有招我們和你同去呢？我們要用火燒你和你的房屋。」
12.2 耶弗他對他們說：『我和我人民跟亞捫人爭鬥得很厲害；我曾經向你們呼救，你們竟沒有拯救我脫離他們的手。
12.3 我見你們沒有拯救我，我就冒險拚命，過去攻擊亞捫人；永恆主居然將他們交在我手掌中；你們今日為什麼上我這裡來攻打我呢？」
12.4 於是耶弗他把所有基列所有的人集合了來，跟以法蓮人交戰；基列的人擊打了以法蓮人，是因為以法蓮人曾說：『你們基列人在以法蓮與瑪拿西之間，不過是以法蓮中的逃亡人罷了。』
12.5 基列人把守著約但河各渡口，不容以法蓮人過去。以法蓮逃亡的人若說：「容我過去」，基列的人就問他們說：「你是不是以法蓮人？」他們若說不是，
12.6 基列人就對他說：「你說示播列」；以法蓮人因為發不出準確的字音來，便說「西播列」；基列人就把他抓住，在約但河渡口宰殺了。那時以法蓮人之中倒斃了四萬二千人。
12.7 耶弗他作了士師六年來拯救以色列。基列人耶弗他死了，埋葬在基列，他本城(傳統：基列的城[複數]里)里。
12.8 耶弗他以後，有伯利恆人以比贊作了士師來拯救以色列。
12.9 他有三十個兒子，三十個女兒；女兒都嫁出去；他又從外邊娶進了三十個女子來給他兒子們為妻。他作士師七年來拯救以色列。
12.10 以比贊死了，埋葬在伯利恆。
12.11 以比贊之後，有西布倫人以倫作了士師十年來拯救以色列。
12.12 西布倫人死了，埋葬在西布倫地的亞雅崙。
12.13 以倫之後，有比拉頓人希列的兒子押頓作了士師來拯救以色列。
12.14 他有四十個兒子，三十個孫子，騎著七十匹驢駒；押頓作了士師八年，來拯救以色列。
12.15 比拉頓人希列的兒子押頓死了，埋葬在以法蓮地的比拉頓，在亞瑪力人的山地。
13.1 以色列人又行了永恆主所看為壞的事，永恆主就把他們交在非利士人手中四十年。
13.2 那時有一個瑣拉人，屬但人的家族，名叫瑪挪亞；他妻子不能生育，沒有生孩子。
13.3 永恆主的使者向那婦人顯現，對她說：「注意吧，你向來不能生育，沒有生過孩子，如今你必懷孕，生個兒子。
13.4 那麼你要謹慎，清酒濃酒都不可喝，一切不潔淨之物也不可吃。
13.5 注意吧，你必懷孕，生個兒子；剃頭刀都不可上他的頭，因為這孩子一出母腹就歸上帝做離俗人(即：分別為聖者)；是他要開始拯救以色列人脫離非利士人之手的。」
13.6 婦人就去，對她丈夫說：「有一個神人到我面前來，他的容貌像上帝使者的容貌，很可畏懼；我沒有問他從哪裡來，他也沒有將他的名字告訴我，
13.7 只對我說：『注意吧，你必懷孕，生個兒子；因此清酒濃酒你都不可喝，一切不潔淨之物你也不可吃；因為這孩子從出母腹一直到死，總歸於上帝做離俗人(即：分別為聖者)。』」
13.8 瑪挪亞就懇求永恆主說：「主阿，請叫你所差遣的神人再到我們這裡來，好指教我們怎樣看管這將要生下來的孩子。」
13.9 上帝聽了瑪挪亞懇求的聲音，上帝的使者就再到婦人那裡，那時婦人正坐在田間，她丈夫瑪挪亞沒有同她在一處。
13.10 婦人急忙跑去報告丈夫，對他說：「看哪，那天到我面前來的那人又向我顯現了。」
13.11 瑪挪亞起來，跟著他妻子來到那人面前，對他說：「你是不是和這婦人說過話的那人呢？」他說：「我就是。」
13.12 瑪挪亞說：「那麼你的話應驗的時候，這孩子的生活方式要怎麼樣？他的業務要怎樣呢？」
13.13 永恆主的使者對瑪挪亞說：「在我對婦人說過的一切事上，她都要謹慎。
13.14 凡由葡萄樹出的，她都不可吃；清酒濃酒她都不可喝；一切不潔淨之物也不可吃；凡我所吩咐她的，她都要遵守。」
13.15 瑪挪亞對永恆主的使者說：「請容我們款留你，好預備一隻母山羊羔在你面前。」
13.16 永恆主的使者對瑪挪亞說：『你雖款留我，我也不吃你的食物；你若預備燔祭，就該獻上與永恆主。」原來瑪挪亞不知道他是永恆主的使者。
13.17 瑪挪亞問永恆主的使者說：「你大名叫什麼？你的話應驗時，我們好尊敬你。」
13.18 永恆主的使者對他說：「你為什麼問我的名呢？我的名是奇妙莫名。」
13.19 瑪挪亞將一隻母山羊羔和素祭，在那磐石上獻與行那奇妙事的永恆主(傳統：獻與永恆主，行奇妙事)；瑪挪亞和他妻子直觀看著；
13.20 當火焰從祭壇上往天上升的時候，永恆主的使者在祭壇上火焰中也升上去；瑪挪亞和他妻子直觀看著；他們就臉伏於地。
13.21 永恆主的使者沒有再向瑪挪亞和他妻子顯現，瑪挪亞才知道他是永恆主的使者。
13.22 瑪挪亞對他妻子說：「我們一定死的，因為我們看見了上帝。」
13.23 他妻子卻對他說：「永恆主若有意思要殺死我們，他就不從我們手裡接納燔祭和素祭，也不讓我們看見這一切事，更不在這時候讓我們聽到這一類話呀。」
13.24 後來那婦人生了一個兒子，她就給他起名叫參孫；孩子長大，永恆主賜福與他。
13.25 在瑪哈尼但(即：但的營盤)[也即是在瑣拉]與以實陶之間，永恆主的靈開始攪動參孫。
14.1 參孫下到亭拿，在亭拿看見一個女子，是非利士人的女兒。
14.2 參孫上來告訴他父親和母親說：「我在亭拿看見一個女子，是非利士人的女兒；你們現在將她娶來給我為妻好啦。」
14.3 他父親和母親對他說：「在你族弟兄的女子中，或是在我族人中，難道沒有一個女子，而你須要去從沒受割禮的非利士人中娶妻阿？」參孫對他父親說：「請將她給我娶來好啦，因為我看她正中我意。」
14.4 他父母卻不知道這事乃出於永恆主，因為永恆主正在找機會攻擊非利士人呢。那時非利士人正管轄著以色列人。
14.5 參孫跟他父母下亭拿去，來到亭拿的葡萄園；忽有一隻少壯獅子向他吼叫著。
14.6 永恆主的靈大大激動了參孫，參孫便將獅子撕裂，像人撕裂山羊羔一樣，赤手空拳，也沒有將他所作的告訴父母。
14.7 參孫下去，對那女子說話，看來很中意她。
14.8 過了些日子，參孫回去要娶那女子，他轉向道旁，去看那死獅；見有一群蜜蜂，還有蜜在死獅之內呢。
14.9 參孫將蜜刮在手掌中，再走，一邊吃一邊走，走到他父母那裡，將蜜給了他們，他們也吃了；他卻沒有告訴他們這蜜是從死獅之內刮下來的。
14.10 參孫的父親下去到那女子那裡，參孫在那裡辦了筵席，因為個新郎的都這樣行。
14.11 眾人看見參孫，就請了三十個人陪伴他。
14.12 參孫對他們說：「我給你們出個謎語，你們在七天筵宴之內若能將它的意思切實告訴我，並猜得出，我就給你們三十件亞麻襯衣，三十套衣服。
14.13 你們若不能告訴我，你們就給我三十件亞麻襯衣，三十套衣服」；他們對他說：「請將謎語說給我們聽。」
14.14 參孫對他們說：「可吃的出於吃者；甜的出於強者。」三天他們都不能說出謎語的意思。
14.15 到了第七天(或譯：第四天)，他們對參孫的妻子說：「你誆哄你丈夫，將謎語的意思告訴我們吧，免得我們用火燒你和你父親的房屋。難道你們請了我們來，是要奪取我們所有的嗎？」
14.16 參孫的妻子在丈夫面前哭著說：「你只是恨我，不是愛我；你給我本國的子民出謎語，卻沒有將意思告訴我。」參孫對她說：「你看，連我父母，我都沒有告訴，怎能告訴你呢？
14.17 在有筵宴的七天之內，那婦人在丈夫面前一逕哭哭啼啼，到了第七天她逼著他很厲害，他才告訴她；婦人便將謎語的意思告訴她本國的人。
14.18 在第七天太陽未落以前，城裡的人便對參孫說：「有什麼比蜜還甜呢？有什麼比獅子還強呢？」參孫對他們說：「你們若不是用我那未生犢的母牛犁田，就猜不出我謎語的意思來。」
14.19 永恆主的靈大大激動參孫，參孫就下到亞實基倫，擊殺了他們中間三十個人，取了所被剝奪的衣裳，將那三十套衣裳，給了那些將謎語的意思說出來的人；參孫發怒，便上他父親家裡去了。
14.20 於是參孫的妻子歸了參孫的一個陪伴，就是做過他伴郎的。
15.1 過了些日子，到割麥子的時候，參孫帶著一隻山羊羔去看望他妻子；他說：「我要進臥房去找我妻子」；妻子的父親卻不讓他進去。
15.2 父親說：「我心裡估定說：你一定極恨她，因此我將她給了你的一個陪伴；她的小妹子不是比她俊美嗎？那盡可以歸你來代替她呀。」
15.3 參孫對他們說：「這回我若加害於非利士人，我對他們是不算為有罪的。」
15.4 於是參孫去捉了三百隻狼，取了火把來，將狼尾巴對尾巴捆上，將一枝火把插在兩條尾巴中間。
15.5 他將火把點著，就放狼進入非利士人站著的莊稼，將堆積的禾捆，站著的禾稼，以及葡萄園，橄欖園，盡都燒了。
15.6 非利士人說：「這是誰作的呢？」有人說：「是亭拿人的女婿參孫，因為他岳父將他的妻子給了他的一個伴郎。」於是非利士人上去，用火燒了婦人和她的父親(有古卷加：的房屋)。
15.7 參孫對非利士人說：「你們既然這樣行，我總要在你們身上報仇才肯罷休。」
15.8 參孫就打到他們四腳朝天，大行殺戮；他便下去，住在以坦磐巉岩的罅隙里。
15.9 非利士人上去，紮營在猶大，在利希(即：『腮骨』的意思)四散侵掠。
15.10 猶大人說：「你們為葚麼上來攻打我們呢？」他們說：「我們上來是要捆綁參孫，他怎樣待我們，我們也怎樣待他。」
15.11 於是有三千猶大人下到以坦巉岩的罅隙里，對參孫說：「非利士人怎樣轄制我們，難道你不知道嗎？你對我們這樣行，是什麼意思？」參孫對他們說：「他們怎樣待我，我就怎樣待他們。」
15.12 猶大人對他說：「我們下來，是要捆綁你，將你交在非利士人手中。」參孫對他們說：「你們要向我起誓不將我殺掉才行。」
15.13 他們告訴他說：「不，我們只要將你捆綁，交在非利士人手中罷了；我們斷不害死你。」他們就用兩條新的粗繩子捆綁參孫，從巉岩里給帶上去。
15.14 參孫來到利希(即：『腮骨』的意思)，非利士人就吶喊起來迎著他；永恆主的靈大大激動參孫，他手臂上的粗繩子就像火燒的麻一樣，綁他的繩子都從他手上成了灰般掉下來。
15.15 他看見一塊未乾未脆的驢腮骨，就伸手撿起來，用來擊殺千人。
15.16 參孫說：「我用驢腮骨殺人一堆一堆；我用驢腮骨擊殺了千人。」
15.17 說完這話，就把那腮骨從手裡拋出去；於是那地便叫做拉末利希(即：『腮骨高地』的意思)。
15.18 參孫非常口渴，就呼求永恆主說：「你既將這麼大的拯救交在你僕人手中，難道你如今要任我渴死，落在沒受割禮的人手中嗎？」
15.19 上帝就使利希的臼狀窪地裂開，就有水從那裡湧出來；參孫喝了，精神便復了原；因此那泉名叫隱哈歌利(即：『呼求者的水泉』的意思)；那泉到今日還在利希。
15.20 當非利士人的日子，參孫作了士師二十年，來拯救以色列。
16.1 參孫到了迦薩，在那裡看見一個廟妓女，就進去找她。
16.2 有人告訴迦薩人說：「參孫到這裡來了」，他們就把他團團圍住，終夜在城門那裡埋伏等著他，終夜不作聲，說：「等到早晨天亮，我們便殺他。」
16.3 參孫睡到半夜，起來，就在半夜裡將城門的門扇，門柱，同門閂，都拔起來，放在肩膀上，扛上希伯崙東面的山頂上。
16.4 後來參孫在梭烈溪谷愛上了一個婦人，名叫大利拉。
16.5 非利士人的霸主們上去見那婦人，對她說：「請誆哄參孫，看他力氣這麼大到底在於什麼，我們用葚麼法子才能敵過他，捆綁而克制他；我們每人就給你一千一百錠銀子。」
16.6 大利拉對參孫說：「求你告訴我，你的力氣這麼大是在於什麼，要用什麼法子才能使你受捆綁而克制你。」
16.7 參孫對她說：「人若用七條未乾的青新繩子捆綁我，我就軟弱，像平常人一樣。」
16.8 於是非利士人的霸主們將七條未乾的青新繩子帶上去給那婦人，婦人就用那繩子去捆綁參孫。
16.9 同時並叫埋伏的人在內室等候著；婦人說：「參孫哪，非利士人來拿你來了。」參孫就掙斷繩子，像麻絲線一近火氣就折斷一樣。這樣，他力氣的根源人還是無人知道。
16.10 大利拉對參孫說：「你看，你愚弄了我，你撒謊騙我；現在求你告訴我，要用什麼法子使你受捆綁。」
16.11 參孫對她說：「人若用沒有使過的新繩子捆綁我，我就軟弱，像平常人一樣。」
16.12 大利拉就用新繩子捆綁他，對他說：「參孫哪，非利士人來拿你來了。」當時有埋伏的人在內室等候著；參孫就從手臂上把繩子掙斷下來，像掙斷粗線一樣。
16.13 大利拉對參孫說：「到如今你還是愚弄我，撒謊騙我；求你告訴我，要用什麼法子使你受捆綁。」參孫對她說：「你若將我頭上七綹頭髮同織布機上的緯線編織起來，就可以了。」
16.14 於是大利拉將所編織的用織布棍打緊，對參孫說：「參孫哪，非利士人來拿你來了。」參孫睡醒了來，竟將織布機(原文：織布機的棍子)和緯線通通都拔起來。
16.15 大利拉對參孫說：「你既無心於我，怎麼說你愛我(原文：我愛你)呢？你，你這三次愚弄了我，竟沒有告訴我你力氣這麼大是在於什麼。」
16.16 大利拉天天用話逼著他，摧促他，以致他的心急死了，
16.17 就把他整個的心所藏的都告訴了她，對她說：「剃頭刀向來就沒有上過我的頭，因為我一出母腹，就歸上帝做離俗人(即：分別為聖者)；我的頭髮若被剃掉，我的力氣就離開我，我便軟弱像眾人一樣。」
16.18 大利拉見參孫把全心所藏的都告訴了她，就打發人去請非利士人的霸主們來，說：「這一次你們上來吧！因為他已經把他全心所藏的都告訴了我了。』於是非利士人的霸主們上到婦人那裡，手裡都把銀子帶上去。
16.19 大利拉使參孫枕著她的膝蓋而睡覺，便叫了一個人來，把參孫頭上的七辮頭髮都剃掉；大利拉開始克制了他，他的力氣真地離開了他。
16.20 大利拉說：「參孫哪，非利士人來拿你來了。」參孫睡醒了來，心裡說：「我要像前幾次出去運動運動」；卻不知道永恆主已經離開了他。
16.21 非利士人把他抓住，剜了他的眼睛，帶他下到迦薩，用銅鏈拘束著他；他就在監牢里做推磨的人。
16.22 但是他的頭髮剃掉了之後，又開始生長起來。
16.23 非利士人的霸主們聚集了來，要給他們的神大袞獻大祭，並且歡樂慶祝；他們說：「我們的神將我們的仇敵參孫交在我們手中了。」
16.24 眾民看見參孫，就吶喊讚美他們的神，說：「我們的神將們的仇敵，那使我們的地荒廢，又剌死我們許多人的，交在我們手中了。」
16.25 他們心裡正高興的時候，就說：「叫參孫來，在我們面前耍耍把戲。」於是把參孫從監獄里提出來；參孫就在眾人面前耍把戲。他們又叫他站在兩根柱子中間。
16.26 參孫向拉他手的僮僕說：「請讓我摸摸那托住這廟宇的柱子，我要靠一靠。」
16.27 那時屋子里充滿了看參孫耍把戲的男男女女；非利士人的霸主們也都在那裡；在房頂上，男男女女約有三千。
16.28 參孫呼求永恆主說：「主永恆主阿，眷念著我；上帝阿，加強我這一次的力量，就只這一次，使我從非利士人身上盡一次報他那剜我雙眼的仇。」
16.29 參孫就抱住了那托住這廟宇的兩根中柱子，一摟向身來；左手摟著一根，右手摟著一根，
16.30 說：「讓我和非利士人同死吧」；就盡力屈身，以致那房子倒塌下來，壓住了霸主們和屋子里所有的人。這樣，參孫死的時候所殺死的人比他活著時所殺死的還多。
16.31 參孫的弟兄和他父系的全家屬都下來，收殮他，抬上去埋葬在瑣拉和以實陶之間，在他父親瑪挪亞的墳墓里。參孫作了士師二十年來拯救以色列。
17.1 以法蓮山地有一個人名叫米迦；
17.2 他對他母親說：「你那一千一百錠銀子，被人拿走的，你咒詛了，你並且咒詛的話說出來，給我聽見了；看哪，那銀子在我這裡呢；是我拿走了。」他母親說：「願我兒蒙永恆主祝福。」
17.3 米迦就把那一千一百錠銀子還給他母親；他母親說：「我把這銀子分別為聖獻與永恆主，由我親手為我兒奉獻，去製造一座雕像，一座鑄像；現在，我再給你好啦。」
17.4 米迦把那銀子還給他母親；他母親取了二百錠銀子，交給銀匠去製造一座雕像，一座鑄像；那像就在米迦屋裡。
17.5 米迦這人有一間神堂；他又製造了神諭像和家神像，給他的一個兒子授與聖職做他的祭司。
17.6 當那些日子以色列中沒有王，各人都憑著自己所看為對的去行。
17.7 有一個青年人屬於猶大的伯利恆，出於猶大家族；他是個職業『利未人』，在那裡寄居著。
17.8 這人出城，離開猶大的伯利恆，要看能找著什麼地方，就寄居在什麼地方；當進行路程的時候，他來到以法蓮山地米迦的住宅。
17.9 米迦問他說：「你從哪裡來？」他對米迦說：「我是個職業『利未人』，屬於猶大的伯利恆；我出來旅行，看能找著什麼地方，就寄居在什麼地方。」
17.10 米迦對他說：「你可以和我同住，做我的師父，我的祭司；我每年給你十錠銀子，一套衣服，和養生之物」。那職業『利未人』就進去；
17.11 他情願和那人同住；那人看這青年人如同自己的兒子一樣。
17.12 米迦給這『利未人』授與聖職，這青年人就做他的祭司，在米迦家裡。
17.13 米迦說：「現在我知道永恆主必使我得福了，因為我有個『利未人』做我的祭司。』
18.1 當那些日子以色列中沒有王；那些日子但的族派仍在尋找著可住的地業，因為在以色列眾族派中，直到那日還沒有拈下哪一塊地給他們做產業。
18.2 於是但人從瑣拉和以實陶打發他們家族全體範圍內五個人，都是有力氣的人去偵探窺察那地，對他們說：「你們去窺察那地」；他們到了以法蓮山地，來到米迦的住宅，便在那裡住宿。
18.3 他們在米迦的住宅附近，認出那青年『利未人』的口音來，就轉到那裡，問他說：「誰領你到這裡來？你在此地作什麼？你在這裡得了什麼？」
18.4 他對他們說：「米迦這樣這樣待我；他雇了我，我就做他的祭司。」
18.5 他們對他說：「請你求問上帝，使我們知道我們所行的路順利不順利。」
18.6 祭司對他們說：「你們可以平平安安地去；你們所行的路是在永恆主面前行的。」
18.7 五人就走，來到拉億，看見其中的人民安居無慮，如同西頓人那樣，泰然自若，安心無慮；那地又沒有人抑制他們什麼事；他們離西頓人也遠，和別人沒有來往。
18.8 五人來到瑣拉和以實陶見他們的族弟兄；族弟兄問他們說：「你們怎麼啦？」
18.9 他們說：「起來，我們上去攻擊他們；因為我們已看了那地；阿，好極啦。你們竟靜坐不動呢。可別懶著走，懶著進去取得那地呀。
18.10 你們去，見到一族安心無慮的人里去的；那地兩面寬闊；上帝已把那地交在你們手中；是個一無所有的地方；地上百物它全都有。
18.11 於是但人的家族從那裡往前行，從瑣拉和以實陶，六百人，各有戰器裝束著。
18.12 他們上去，在猶大，在基列耶琳紮營；因此人把那地方叫做瑪哈尼但；到今日還叫那名；你看，就在基列耶琳的西邊呢。
18.13 他們從那裡過去，到以法蓮山地，來到米迦的住宅。
18.14 從前去偵探拉億地的那五個人應時對他們的族弟兄說：「這些住宅里有神諭像，家神像，雕像，鑄像，你們知道嗎？現在你們要考慮考慮應當怎樣行。」
18.15 五人就轉身，進入米迦的住宅，到了那青年『利未人』的屋裡，給他問安。
18.16 那六百人，各裝有戰器的但人，都站在大門口。
18.17 去偵探地的那五個人就上去，進去那裡，將雕像，神諭像，家神像，鑄像，都拿了去；祭司和裝有戰器的六百人都站在大門口。
18.18 那五個人進了米迦的住宅，將雕像，神諭像(傳統：以弗得的雕像)，家神像，和鑄像都拿了走，祭司就問他們說：「你們作什麼？」
18.19 他們對他說：「不要作聲，用手悟著口，跟我們走，做我們的師父我們的祭司。你做一人的家的祭司好呢？還是做以色列中一族派一家族的祭司好呢？」
18.20 祭司心裡高興，便拿著神諭像，家神像和雕像，在眾民中間走。
18.21 他們就轉身而走，把弱小的和牲畜跟財物放在前面。
18.22 他們離了米迦的住宅已經遠了，在米迦住宅附近那些在家裡的人都被召出來，把但人追上了。
18.23 他們呼叫但人；但人轉臉問米迦說：「你召了這許多人來作什麼？」
18.24 米迦說：「你們將我所造的神像和那祭司都帶了去，我還有什麼呢？你們怎麼還問我說作什麼呢？」
18.25 但人對米迦說：「再別作聲給我們聽啦，恐怕有性暴的人會襲擊你，以致你的命和你全家的命都被收拾掉。」
18.26 但人逕自走著他們的路；米迦見他們比他強，就轉身回家去了。
18.27 但人將米迦所製造的聖物和他那祭司都帶著走；他們到了拉億，來到一族泰然自若安心無慮的人民那裡，就用刀擊殺了他們，又放火燒了那城。
18.28 也沒有人援救，因為離西頓很遠，他們又和別人沒有來往。城在那屬伯利合的山谷中。但人就重建那城，住在那裡，
18.29 用以色列所生的，他們的祖宗但的名字，給那城起名叫但；其實那城的名字先前叫做拉億。
18.30 但人就為自己立那雕像；摩西(傳統：瑪拿西)的孫子，革舜的兒子約拿單，和他的子孫都做但人族派的祭司；直到那地遭擄掠的日子還是如此。
18.31 上帝的殿在示羅多少日子，但人為自己設立米迦所造的雕像也多少日子。
19.1 當以色列中沒有王的日子，有一個利未人寄居在以法蓮山地的盡邊；他從猶大的伯利恆娶了一個為妾。
19.2 那妾惱怒丈夫(傳統：背著丈夫行淫)，離開他，到猶大的伯利恆，她父親家裡，在那裡有四個月的功夫。
19.3 她的丈夫起來，帶著一個僮僕兩匹驢追她去，要用好話打動她的心，叫她回來。他來到女子的父親家裡(傳統：女子就引丈夫進她父親家裡)；女子的父親看見那人，便歡歡喜喜地迎接他。
19.4 那人的岳父，就是女子的父親，將那人強留下，他就和他住了三天；二人吃吃喝喝，在那裡住宿。
19.5 到第四天，那人清早起來，要起身走；女子的父親對女婿說：「請吃點餅做點心，然後走。」
19.6 於是二人坐下來，一同吃喝；女子的父親對那人說：「請答應再住一宵，暢快暢快心情吧。」
19.7 那人起來要走，他的岳父逼著他，他又在那裡住了一宵。
19.8 到第五天，他清早起來要走；女子的父親說：「請吃點點心吧」；他們就耽延，直到日頭偏西；二人同吃東西。
19.9 那人跟他的妾和僮僕起來要走，他的岳父，就是女子的父親，對他說：「看哪，天快晚了，請再住一宵；看哪，日頭斜西了，請在這裡住一宵，暢快暢快心情吧；明天便可以清早起來，走你們的路，回你家(原文：帳棚)去。」
19.10 那人不情願再住一宵，就起身走了；他來到耶布斯，就是耶路撒冷，的對面；和他同行的有那預備好了的兩匹驢；他的妾也跟著他。
19.11 他們在耶布斯附近的時候，日快要落了；僮僕對主人說：「來吧，我們轉到這耶布斯人的城裡去過夜吧。」
19.12 主人對他說：「我們不可轉到這些不是以色列人住的外族人之城裡；我們必須過去到基比亞那邊。」；
19.13 主人又對他的僮僕說：「來吧，這些地方我們總要走近一處，或是在基比亞，或是在拉瑪過夜。」
19.14 他們就走著走著過去；將近到屬便雅憫的基比亞，日已經趕著他們落了。
19.15 他們便轉身，要進基比亞去過夜；他們去就坐在城內的廣場上，也沒有人接他們到家裡去過夜。
19.16 忽有一個老年人野外作工晚上回來；那人原是屬於以法蓮山地的；他寄居在基比亞；而那地方的人卻是便雅憫人。
19.17 老年人一舉目，看見那旅行人在城內的廣場上，就說：「你要往哪裡去？你從哪裡來？」
19.18 他對他說：「我們從猶大伯利恆過來，要到以法蓮山地的盡邊；我原是那裡的人；我到了猶大伯利恆；現在要回家去(傳統：往永恆主的殿去)，也沒有人接我進他的家。
19.19 其實我有禾蒿，有糧草，可以餵我們的驢，也有餅和酒可以給我和使女，以及跟隨僕人的僮僕吃，一無所缺。」
19.20 老年人說：「你安心好啦；你所缺的，只由我供給好啦；可別在廣場上過夜阿。」
19.21 就領他到家裡，餵上驢；他們就洗腳吃喝。
19.22 他們心裡正暢快的時候，忽有城裡的人一些無賴子，把房子圍住，連連敲門，對房主老人說：「把進你家那個人帶出來，我們要和他交合。」
19.23 那房主人出來見他們，對他們說：「弟兄們，千萬不可，請別作壞事；這人既進了我家，你們就不可行這醜事。
19.24 看哪，有我的女兒，還是處女，並有這人的妾；我這就將她們領出來，讓你們玷辱她們；你們怎麼好，就怎麼作好啦；對這人呢，你們卻不可行這醜事。」
19.25 那些人卻不情願聽他；那人就把妾抓住，推出外邊去給他們；他們便和她交合，終夜作弄她，直到早晨，日色始現的時候，才放她走。
19.26 天快亮時候，婦人來到主所投宿的人的住宅門口，就僕倒在地上，直到天亮。
19.27 早晨，她主人起來，開了房門，出去要走路；不料那婦人，他的妾，竟在房門口僕倒著呢，兩手搭在門檻上。
19.28 他對婦人說：「起來，我們走吧！」卻沒有回答。那人便將她馱在驢上，起身往自己地方去了。
19.29 到了家裡，他就把妾抓住，用刀將妾的肢體切成十二塊，送遍以色列四境。
19.30 凡看見的人都說(傳統：都要說)：「這樣的事自從以色列人由埃及地上來的日子，直到今日，都沒有過，也沒有見過呀：你們要留心，從長商議而說出來。」
20.1 於是以色列眾人都出來，從但到別是巴，以及基列地，會眾都聚集在米斯巴永恆主面前，如同一人。
20.2 以色列各族派眾民的中堅人物都站在上帝人民的大眾中；能拔刀的有四十萬人。
20.3 [以色列人上米斯巴，便雅憫人都聽見了。]以色列人說：「這件壞事的經過怎麼樣，請說明白。」
20.4 那『利未人』，那被殺害的婦人的丈夫，回答說：「我和我的妾到了便雅憫的基比亞去過夜。
20.5 基比亞的公民起來攻打我，趁夜圍了我住的房子；想要殺我；他們將我的妾強姦致死。
20.6 我就把我的妾切成塊子，送遍以色列基業的各鄉間；因為基比亞人在以色列中行了罪大惡極的醜事。
20.7 你們都注意吧，以色列人哪；對於這事，你們務要發表言論和計謀。」
20.8 於是眾民都起來，如同一人，說：「我們各人都不往帳棚去；我們各人都不回家去。
20.9 現在對基比亞我們要這樣行：我們要憑拈鬮上去攻打它。
20.10 要按以色列眾族派，每百人中取十人，每千人中取一百人，每萬人中取一千人，去為眾民取糧，使他們到達的時候，可以懲辦便雅憫的基比亞(傳統：迦巴)，按照他們在以色列中所行的各樣醜事應受的懲罰。」
20.11 於是以色列眾人彼此連合，如同一人，大家聚集，要攻擊那城。
20.12 以色列眾族派打發人到便雅憫族派(傳統：複數)中去問說：「你們中間所行的這壞事是怎麼回事呢？
20.13 現在你們要將那些人，在基比亞的那些無賴子，交出來，我們好把他們處死，而從你們中間肅清那壞事。」便雅憫人卻不情願聽他們族弟兄以色列人的話。
20.14 便雅憫人從各城出來，聚集到了基比亞，要同以色列人交戰。
20.15 那一天便雅憫人從各城被點閱的有能拔刀的二萬六千人；另外被點閱的，有基比亞的居民，七百名精兵。
20.16 在這軍中有七百名精兵，是能用左手的；個個都能用機弦甩石，毫髮不差。
20.17 便雅憫人之外，以色列人被點閱的有四十萬能拔刀的人：個個都是戰士。
20.18 以色列人就起來，到伯特利去求問上帝，說：「我們中間誰該先上去，同便雅憫人交戰呢？」永恆主說：「猶大應該先上去。」
20.19 以色列人早晨起來，向著基比亞紮營。
20.20 以色列人出來，要同便雅憫人交戰；以色列人在基比亞擺陣等待著便雅憫人。
20.21 便雅憫人從基比亞出來，那一天殲滅了以色列中二萬二千人，屍橫野地。
20.22 眾民以色列人都奮勇，仍然在頭一天擺陣的地方又擺了陣。
20.23 未擺陣之先，以色列人上去，在永恆主面前哭哭啼啼，直到晚上，求問永恆主說：「再去同我們的族弟兄便雅憫人在戰陣上接觸，可以不可以？」永恆主說：「你們可以上去攻打他們。」
20.24 第二天，以色列人就住前進去攻打便雅憫人。
20.25 便雅憫人也在第二天從基比亞出來，對以色列人接戰，又在以色列人中殲滅了一萬八千人，屍橫野地，都是能拔刀的。
20.26 以色列眾人，就是眾民，便上去到了伯特利，坐在永恆主面前那裡哭；那一天禁食，直到晚上，又在永恆主面前獻上燔祭和平安祭。
20.27 當那些日子，上帝的約櫃在那裡；那些日子，亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，站在永恆主面前供職；以色列人求問永恆主說：「應該再出去，同我們的族弟兄便雅憫人交戰呢？還是該罷休呢？」永恆主說：「你們只管上去，因為明天我必將他們交在你們手中。」
20.28 見士20:27
20.29 以色列人對基比亞四圍設下伏兵。
20.30 第三天以色列人又上去攻打便雅憫人；在基比亞擺陣，和前兩次一樣。
20.31 便雅憫人也出來對以色列民接戰；他們被引誘離開了城，便在兩條大路上——一條通上伯特利，一條在野外通到基比亞——像前兩次一樣，動手擊殺了一些以色列民，刺死以色列中約三十個人。
20.32 便雅憫人說：「他們仍像初次一樣在我們面前被擊敗了」；以色列人卻說：「我們不如逃跑，引誘他們離開城到大路上來。
20.33 以色列眾人都從自己的地方起來，在巴力他瑪擺陣；以色列的伏兵從基比亞西邊(傳統：迦巴的曠地)自己的地方衝出來。
20.34 當時就有全以色列精兵一萬來到基比亞前面，戰勢很是猛烈，便雅憫人卻不知道災禍即將觸到自己身上來。
20.35 永恆主在以色列面前擊敗了便雅憫；那一天以色列人殲滅了便雅憫中二萬五千一百，都是能拔刀的。
20.36 這樣，便雅憫人就看出自己已被擊敗了。先是以色列人因為倚靠對基比亞所設的伏兵，就對便雅憫讓步。
20.37 伏兵急忙，突然衝出，逼擊基比亞；伏兵繼續前進，用刀擊殺了全城的人。
20.38 以色列人同伏兵有個約號：就是從城中舉起煙峰火來。
20.39 未舉峰火以前，以色列人在戰陣上轉身而退，便雅憫人就動手攻擊以色列人約三十人，刺死他們，自己心裡說：「他們真地像初次戰陣時一樣在我們面前被擊敗了。」
20.40 趕到峰火像煙柱開始從城中往上冒的時候，便雅憫人回頭觀看，只見那城完全燒盡(同詞：全燔祭)的煙直往天上冒！
20.41 那時以色列人又轉身回來，便雅憫人就很驚惶，因為看出災禍即將觸到自己身上來了。
20.42 他們在以色列人面前轉曠野的路向逃跑，但戰事卻緊追著他們：那從各城出來的人也在他們中間殲滅他們。
20.43 以色列人擊破(傳統：圍繞)了便雅憫人，追趕他們，從挪哈(傳統：安身之處)直到迦巴(傳統：基比亞)對面，日出的方向，踐踏他們。
20.44 便雅憫人中倒斃的有一萬八千名，全都是有力氣的人。
20.45 其餘的人轉身，向曠野逃跑，到臨門的岩石；以色列人在大路上掃蕩了他們五千人，如同拾取遺穗一樣；直緊追著他們到基頓，又擊殺了他們二千人。
20.46 所以屬便雅憫倒斃的，那一天共有二萬五千人，是能拔刀的；全都是有力氣的人。
20.47 但是有六百人轉身向曠野逃跑，到臨門的岩石，就在臨門的岩石住了四個月。
20.48 以色列人又回到便雅憫人那裡，將男丁(傳統：從全城)和牲口，跟一切所遇見的，都用刀擊殺；又凡所遇見的城市，都放火焚燒。
21.1 以色列人在米斯巴曾起過誓說：「我們各人都不將女兒給便雅憫人為妻。」
21.2 以色列民來到伯特利，坐在那裡直到晚上，在上帝面放聲大哭，
21.3 說：「永恆主以色列的上帝阿，今日以色列中缺少了一個族派，為什麼在以色列中有這樣的事呢？」
21.4 第二天眾民清早起來，在那裡築了一座祭壇，獻上燔祭和平安祭。
21.5 以色列人彼此對問說：「以色列眾族派中，誰沒有跟大眾上到永恆主面前呢？」因為以色列人曾經起過大誓說：「凡不上米斯巴到永恆主面前的，必須被處死。」
21.6 以色列人就為他們的族弟兄便雅憫而後悔，說：「今以色列中就有一族派被砍掉了。
21.7 我們既指著永恆主起過誓必不將我們的女兒給便雅憫人為妻，那麼我們現在應當怎樣辦理，使他們剩下的人有妻子呢？」
21.8 以色列人就彼此對問說：「以色列族派中哪一個人沒有上米斯巴到永恆主面前呢？」就查出基列雅比沒有一個人進營到大眾中；
21.9 眾民被點閱，就查出基列雅比的居民沒有一個在那裡。
21.10 會眾就從壯士中打發一萬二千人到那裡，吩咐他們說：「你們去將基列雅比的居民，都用刀擊殺掉，連婦女帶小孩都要殺。
21.11 你們要這樣行：一切男的，跟一切婦女，和人同房過，和男的共寢過的，你們都要盡行殺滅歸神。」
21.12 他們在基列雅比的居民中發現了四百個年少處女未曾和人同房過，未曾和男的共寢過，就把她們帶到迦南地示羅營里。
21.13 全會眾打發人去跟那些在臨門岩石的便雅憫人談判，將和平的意思向他們宣告明白。
21.14 便雅憫人回來時，以色列人就把所讓存活的基列雅比的女子給他們為妻；還是不夠。
21.15 眾民就為便雅憫人後悔，因為永恆主使以色列眾族派中有個缺口。
21.16 會中的長老說：「便雅憫中的女子既被除滅了，我們應當怎樣辦理，使其餘的人有妻子呢？」
21.17 他們說：「便雅憫逃脫的人應當有繼承基業的人阿，免得以色列中有個族派被擦滅了。
21.18 但我們呢，又不能將我們自己的女兒給他們為妻。」因為以色列人曾起過誓說：「凡將女兒給便雅憫人為妻的，必受咒詛。」
21.19 有人就說：「看哪，在示羅年年有拜永恆主的節期」；[示羅就在伯特利北邊，從伯特利上示劍的大路上之東邊，又在利波拿南邊]。
21.20 他們就吩咐便雅憫人說：「你們去，埋伏在葡萄園中
21.21 觀看著；若看見示羅的女子出來在歌舞中舞蹈，你們就從葡萄園出來，從示羅的女子中各搶一個為妻，往便雅憫地去。
21.22 他們的父親和弟兄若來和我們爭論，我們就對他們說：『求你們看我們的情面恩赦這些人在戰場上各娶其妻；況且又不是你們將女子給了他們的；若是你們給的，你們就有罪責了。』」
21.23 於是便雅憫人就這樣行，便按數目從強奪的舞蹈女子中各取一個為妻，回自己的地業去，修造城市，住在裡面。
21.24 然後以色列人就離開那裡，各歸本族派，本家族；他們從那裡出來，各歸本地業去。
21.25 當那些日子以色列中沒有王，各人都憑著自己所看為對的去行。
