1.1 怎麼啦！先前滿有人民的城，現在竟自獨坐阿！先前在列國中為大的，現在竟如寡婦阿！先前在諸省中為王后的，現在竟成了作苦工的阿！
1.2 她夜間痛哭，淚水滿腮；在她眾親愛者中間，沒一個安慰她的；她的朋友都以詭詐待她，成為她的仇敵。
1.3 猶大因遭遇苦難，又因多作苦工，就流亡外邦；她住在列國中，尋不著安居之地；追逼她的，都在她困苦時將她追上。
1.4 因無人來赴制定節期，到錫安的路就悲哀；她的城門淒涼，她的祭司嘆息；她的處女受憂苦，她自己也吃苦頭。
1.5 她的敵人成了首領，她的仇敵安亨興盛；因為為了她的諸多悖逆，永恆主就使她受苦；她的孩童也去在敵人面前做俘虜。
1.6 錫安小姐的富麗全都失去了；她的首領像公綿羊(傳統：像鹿)找不著牧場；在追趕的人前面沒有力量行走。
1.7 耶路撒冷追想著她苦難和流浪的日子，回想起古時之日一切可愛的寶物。她人民落在敵人手中，無人救助；她的息滅，敵人看了就譏笑。
1.8 耶路撒冷大大犯罪，因而成了人所搖頭譏刺的對象；素來尊敬她的，見她赤身露體，都輕蔑視她。她自己也嘆息，而退後。
1.9 她的污穢就在她的裙子上；她不想到自己的結局；故此她令人驚奇地敗落，沒有人安慰她。以致她說：「永恆主阿，看我的苦難哦！因為仇敵誇勝了。」
1.10 敵人伸開了手，奪取她的一切寶物；她眼看著外國人進入她的聖所，就是你曾吩咐不許進入你公會的。
1.11 她的人民都嘆息著尋求食物；他們用可愛的寶物去換取糧食，來恢復精神，說：「看哦，永恆主阿，垂看哦！我是多麼輕蔑阿！」
1.12 「故此一切過路人哪(經點竄翻譯的)，你們觀察來看吧！看所加於我的，有沒有痛苦像我的痛苦，就是永恆主發烈怒時所使我受的苦。
1.13 「他從高天降火，使火下我骨頭(經點竄翻譯的)；他鋪下網子來絆我的腳，使我退後；他使我淒涼，終日發暈。
1.14 我的悖逆綁成個軛(經點竄翻譯的)；罪惡在他手中纏在一團，上到我的脖子，使我力量衰弱；主將我交於罪人手中，我站立不住。
1.15 「永恆主把我中間的壯士都踢在一邊；他招聚了一大團人來攻擊我，要粉碎我的壯丁；永恆主將猶大童女(指著人民而言)踹下，像在酒醋中一樣。
1.16 「我為了這些事而哭泣；我眼我目直流淚水；因為那當安慰我，使我恢復精神的，離我很遠；我的兒女淒涼，因為仇敵得勝了。
1.17 「錫安伸開了手祈求，無人安慰她；論到雅各，永恆主已經吩咐，叫他四圍的人做他的仇敵；耶路撒冷在他們中間竟成了人所搖頭譏刺的對象(傳統：污穢之物)。
1.18 「永恆主是公義的；因為我違背了他所吩咐的。但萬族之民哪，請聽我話！看我的痛苦！我的處女和壯丁都遷流外方為俘虜了。
1.19 「我招呼了我的親愛者，他們卻哄騙我；我的祭司和長老正為自己尋求著糧食，以救回性命，就在城中氣絕了。
1.20 「永恆主阿，看我有多大患難哦！我的心腸沸騰著；我心裡翻轉著；因為我大大悖逆：外頭有刀劍使人喪子，家裡則如死亡。
1.21 「人聽見我嘆息，卻沒有人安慰我；我的仇敵聽見我遭的患難，都高興你作了這事，願你使你宣告的日子來到，他們就像我一樣。
1.22 「願他們作的壞事都擺在你面前；你因我一切悖逆怎樣加罰於我，求你也照樣加罰於他們；因為我的嘆息很多，我的心也昏昏暈暈。」
2.1 怎麼啦！永恆主竟氣忿忿使黑雲籠罩著錫安小姐(指著城而說的)阿！他竟將以色列的華美從上天扔在下地阿！他在發怒的日子竟不懷念著自己的腳凳阿！
2.2 永恆主吞滅了雅各所有的田莊，並不顧惜；他怒轟轟地翻毀了猶大小姐(指著人民而言)的堡壘，使它坍到平地；他辱沒了她的王(傳統：這國)和首領。
2.3 他發烈怒把以色列的角全都砍斷；他當著仇敵面前縮回他幫助人的右手；他像焰火四圍焚燒著，將雅各燒毀。
2.4 他拉緊了弓，好像仇敵；他舉了右手站著，如敵人，將悅人眼目的全都殺戮；在錫安小姐(指著人民而言)的房屋(原文：帳棚)上他倒出他的烈怒像火一樣。
2.5 永恆主變像仇敵吞滅了以色列；主吞滅了她所有的宮堡，毀壞了她的堡壘；在猶大小姐(指著人民而言)中加多了悲傷和哀悼。
2.6 他用暴力破毀了自己的棚幕，好像個賊(傳統：好像園子的)；他毀壞了制定了節期的聚會處；永恆主使制定節期和安息日在錫安都被忘記；他又盛怒忿忿地厭棄君王和祭司。
2.7 永恆主屏絕了自己的祭壇，斥棄了自己的聖所，將她宮堡的牆交於仇敵手中；他們在永恆主殿中喧嚷，像在制定節日一樣。
2.8 永恆主定意要毀壞錫安小姐(指著城而說的)的城牆；他拉了準繩，不將手收回，定要毀滅；他使外郭和城牆都悲哀，一概衰敗。
2.9 錫安的門都陷入地裡；主將她的門閂毀壞折斷；她的王和首領在列國中，沒有禮節的指教；她的神言人也沒有得著永恆主的異象。
2.10 錫安小姐(指著城而說的)的長老坐在地上，沈默無言；他們捧起了塵土撒在頭上，腰束麻布；耶路撒冷的童女(指著人民而言)垂頭至地。
2.11 我的眼因流淚而失明；我的心腸沸騰著；我的肝膽傾倒於地，都因我眾民(原文：我人民的女子)遭受的破毀，因為孩童和吃奶的在都市廣場上全發昏了。
2.12 當他們在城裡廣場上發昏，像被刺重傷時，當他們在母親懷裡，將要呼出最後一口氣時，他們問母親說：「哪裡有五穀和酒阿？」
2.13 耶路撒冷小姐(指著人民而言)阿，我可用什麼與你並列(傳統：向你證明)？用什麼跟你相比呢？錫安人民(原文：童女)哪，我可拿什麼跟你比較，好安慰你呢？你的裂口像海那麼大，誰能醫治你呢？
2.14 你的神言人為你見的神托是虛謊，是粉飾；他們不暴露你的罪孽，以恢復你的故業；他們為你見的異象卻是虛謊，另人走錯的神托。
2.15 所有過路的人都拍掌嘲笑你；他們都向耶路撒冷小姐(指著城而說的)嗤笑搖頭說；「難道人所稱為十全十美，全地所喜悅的，就是這城麼？」
2.16 你的仇敵都張開咀來調弄你；他們嗤笑著又切齒著，說：「我們吞滅了她了！阿！這正是我們所盼望的日子呀！我們得到了！我們看到了！」
2.17 永恆主成就了他所計畫的，實行了他威嚴的話，就是他古時所命定的；他翻毀了，並不顧惜；他使你仇敵因勝過你而喜悅，使你敵人的角高舉。
2.18 向永恆主哀叫(他們的心向永恆主哀叫)哦！錫安小姐(傳統：像鹿)阿，悲嘆(傳統：牆)哦！願你眼淚流下如河，黑夜白日不讓休息，不讓你眼(原文：你眼中的瞳人)停止流淚。
2.19 夜間每到交更時分，你要起來喊求，在主面前傾心如水！你的孩童在各街頭受餓發昏，你要為他們的性命向主舉手禱告。
2.20 永恆主阿，看吧！鑒察吧！看你向誰這樣加罰過！婦人哪能自己所生育的吃自己撫弄的嬰孩呢？祭司和神言人哪可在主的聖所中被殺戮呢？
2.21 少年人老年人都在街中長臥在地上；我的處女我的壯丁都倒斃於刀下；你發怒的日子殺戮他們；你屠殺，並不顧惜！
2.22 你招聚了四圍我所恐懼的，像在制定節日一樣；當永恆主發怒的日子，沒逃脫的，沒殘存的；我所撫弄，所養育的，我的仇敵都殺淨了。
3.1 因主震怒之杖而經驗到苦難的，我就是那種人。
3.2 他率領了我，帶我入暗中，非入光中。
3.3 他真地反手攻擊我，終日再三地攻擊。
3.4 他使我皮肉消損；折斷我的骨頭。
3.5 他築壘攻打了我，用苦膽和苦難圍困著我。
3.6 他使我住在幽暗地方，像死了許久的人一樣。
3.7 他用牆圍著我，使我不能出去；他使我的銅鏈沈重。
3.8 我每逢哀呼喊救，他總把我的禱告閉塞著。
3.9 他用砍好的石頭擋住我的路；使我路徑彎曲。
3.10 他像埋伏的熊，要撲著我，像獅子在隱密處。
3.11 他使我轉離正路，將我撕碎；使我淒涼。
3.12 他彎了弓，立了我做箭靶子。
3.13 他把他箭袋中的箭(同詞：兒子)射入我腰腎。
3.14 我成了萬族之民(有古卷作：我的眾民)的笑話，和終日唱的歌曲。
3.15 他叫我飽嘗著苦楚，使我吃飫了苦堇。
3.16 他用沙礫使我牙磣；他使我蜷縮於爐灰中。
3.17 他(傳統：你)屏棄了我，使我喪失平安；我已忘了福利是什麼。
3.18 我就說：「我的耐久力已衰盡，我由永恆主可得的指望也消失了。」
3.19 追想著(改點母音翻譯的)我的苦難和流浪簡直就是毒菜和苦堇。
3.20 我的心一直追想著往時，我裡面就沈悶。
3.21 但以下這一點，我心裡一回想，我就因此有指望了：
3.22 永恆主的堅愛永不斷絕(傳統：我們不滅絕)，他的憐憫永不止息。
3.23 是每天早晨都常新的；哦，你的忠信好大呀！
3.24 我心裡說：「永恆主是我的業分，因此我仰望他。」
3.25 人切候著永恆主，心裡尋求他，永恆主必好待這人。
3.26 人仰望(仿七十子翻譯的)永恆主，靜默(仿七十子翻譯的)等候他的救恩，真好阿！
3.27 人幼年時負軛，真好阿！
3.28 讓他當獨坐無言吧，既是永恆主加在他身上的。
3.29 讓他口貼塵土吧，或者還有盼望。
3.30 讓他將腮頰向給擊打的人吧，好使他飽受凌辱。
3.31 因為永恆主必不永遠屏絕人。
3.32 因為主雖使人受苦，還要照他豐盛的堅愛施憐憫。
3.33 因為他並非由衷而使人遭苦難，他並不甘心使人類受苦。
3.34 人將國中被囚的都壓在腳下，
3.35 或當著至高者面前屈枉人的正直，
3.36 或在人的爭訟上顛倒是非：都是主所看不上的。
3.37 除非主命定，誰能說成就成呢？
3.38 是禍是福，不都出於至高者的口麼？
3.39 活人為什麼哀怨？人為什麼因受的罪罰而發怨言呢？
3.40 我們來檢討考查行徑，回歸永恆主吧。
3.41 我們來獻心舉(經點竄翻譯的)手向天上的上帝禱告吧：
3.42 「我們悖逆背叛，你並不赦免呀。
3.43 「你以怒氣籠罩著自己，而追趕我們；你殺戮，並不顧惜；
3.44 你以密雲遮蔽著自己，以致人的禱告不能透入。
3.45 你使我們在萬族之民中成了遺穢和垃圾。
3.46 「我們的仇敵都張開咀來調弄我們；
3.47 驚恐，陷坑，都臨到我們身上了！破毀打破也來了！
3.48 我的眼直流淚河，都因我眾民(原文：我人民的女子)遭受的破毀。
3.49 「我的眼直流淚，不停止，沒有休息，
3.50 直等永恆主從天上垂顧而下看。
3.51 我的眼使我傷痛，都因我本城眾民(原文：我人民的女子)的緣故。
3.52 「我的仇敵無緣無故緊緊追捕我，像捕雀鳥一樣。
3.53 他們要了結我的性命於坑里，又將石頭拋在我身上。
3.54 眾水淹過我的頭；我說：‘我命絕了！’
3.55 「永恆主阿，我從陰坑最低處呼求你的名。
3.56 我的聲音你聽見了；‘我氣喘喘地(意難確定)呼救，不要掩耳不聽哦。’
3.57 我每逢呼求你，你總臨近；你總說：‘不要懼怕！’呀。
3.58 「主阿，你曾為我的案件而伸訴呀；你曾贖回了我的性命呀。
3.59 如今永恆主阿，你見了我受的委屈了；證顯我理直哦！
3.60 他們之一味想報仇，他們之陰謀要害我，你都看見了。
3.61 「永恆主阿，他們的辱罵，他們之陰謀攻擊我，你都聽見了；
3.62 你聽見那起來攻擊我的人口中所說的話，以及他們終日所思要攻擊我的事。
3.63 他們或坐下或起來，求你都察看；我都成了他們的歌曲了。
3.64 永恆主阿，照他們的手所作的向他們施報應吧！
3.65 原你使他們心裡剛硬！願你的咒詛歸與他們！
3.66 願你忿忿地追趕他們，毀滅他們，離開你的天(傳統：願你……離開永恆主的天下)。」
4.1 怎麼啦！金子竟然失光阿！黃金竟然變質阿！聖石頭竟倒在各街頭阿！
4.2 錫安的兒女很寶貴，可與鏈淨的金評價，怎麼竟被算為瓦缾，窯匠之手所作的阿！
4.3 野狗尚且把奶頭給崽子吃奶，我的眾民(原文：我人民的女子)倒殘忍，像曠野的鴕鳥一樣阿！
4.4 吃奶孩子的舌頭因乾渴而貼住上膛；孩童求餅，無人擘給他們。
4.5 那素來吃爽口物的，如今在街上淒涼；那素來在朱紅褥子養大的，如今抱著灰堆睡。
4.6 都因我眾民(原文：我人民的女子)的罪孽比所多瑪的罪還大；雖無懲罰的手旋轉於所多瑪之上(意難確定)，它還在一眨眼間就被傾覆。
4.7 錫安貴族素來比雪還純淨，比奶子還皎潔；他們軀體上比紅寶石還紅；其體格(意難確定)像藍寶石一樣。
4.8 現在他們的面貌比煤炭還黑，以致在街上人都不認識；他們的皮縮攏到骨頭上，枯乾像木頭。
4.9 被刀刺死的比被飢荒害死的好，因為前者雖被刺傷，還可以吃(傳統：流去)田間的出產。
4.10 慈心的婦人，親手煮自己生的孩子；當我眾民(原文：我人民的女子)遭破毀時，親生孩子做了自己的食品。
4.11 永恆主發盡了他的怒火，倒出了他的烈怒；他使火著起於錫安，燒毀了錫安的根基。
4.12 地上的王和世界上的居民都不信敵人和仇敵能進耶路撒冷的城門。
4.13 是因為她的神言人的罪，她的祭司的罪孽，就是那些在城中流了義人之血的。
4.14 他們眼瞎盲盲，在街上亂走，污染著血；以致素常不當觸著的，如今竟用服裝去觸著了。
4.15 他們自己喊著說：「躲開！不潔淨，躲開！躲開！不要觸著！」他們既飄蕩(意難確定)又流離，人在列國中就說：「他們不可仍在這裡居住哦！」
4.16 永恆主做他們之業分的，主不看他們的面；祭司的臉面，人看不起；也不厚待長老。
4.17 我們的眼還直昏花迷糊，盼著幫助我們的，而盼個空；我們在瞭望台上直瞭望著不能拯救我們，的國。
4.18 仇敵像打獵的，追趕我們的腳步，以致我們不敢在我們的廣場上行走；我們的結局臨近了；我們的日子滿了；我們的結局到了。
4.19 追趕我們的比空中的鷹還快；他們在山上把我們追得火急，在曠野埋伏等著我們。
4.20 永恆主所膏立的王，好比我們鼻孔中的氣，在他們的坑中被捉住；論到他，我們曾經說過：「我們在列國中要在他蔭庇下活著」的。
4.21 在烏斯地的居民，以東小姐(指著人民而言)阿，只管歡喜快樂吧！苦杯也必傳遞給你的；你就必喝醉，以致露體。
4.22 錫安小姐(指著人民而言)阿，你的罪罰受足了；永恆主必不使你繼續(或譯：再度)流亡。以東小姐(指著人民而言)阿，永恆主必察罰你的罪孽，把你的罪顯露出來。
5.1 永恆主阿，記得我們所遭遇的事哦！鑒察垂看我們所受的凌辱吧！
5.2 我們的產業轉歸外族人，我們的房屋歸與外籍民。
5.3 我們成了孤兒，沒有父親；我們的母親簡直像寡婦。
5.4 我們的水是出錢才有的喝；我們的柴是由代價買來的。
5.5 我們被追趕，有軛(仿西瑪庫編本加上的)在脖子上；我們勞勞碌碌，得不到歇息。
5.6 我們授手投降於埃及和亞述，為要得糧吃飽。
5.7 我們的祖宗犯了罪，而今不在了；我們罪罰之重擔由我們擔當。
5.8 做奴僕的轄制我們；沒有人搶救我們脫離他們的手。
5.9 因曠野有刀劍，我們冒著性命之險才得到糧食。
5.10 我們的皮膚發燒如火爐，是因飢荒之燥熱而發的。
5.11 婦人在錫安被玷辱，處女在猶大城市被強姦。
5.12 首領手被綁住，人被吊起，人對老年人並不尊敬。
5.13 青年人推著磨，少年人背著木柴而打趔趄。
5.14 老年人停止了坐城門口，青年人止息了作樂。
5.15 我們心裡快樂都止息了，我們的舞蹈變為悲哀。
5.16 華冠從我們頭上掉下來；我們該有禍阿！因為我們犯了罪。
5.17 為了這事，我們心裡發暈，為了這些事，我們的眼昏暗，
5.18 都因錫安山荒涼，狼在上頭走來走去，的緣故。
5.19 但你呢，永恆主阿，你永遠坐著為王；你的王位代代長存。
5.20 你為什麼永久忘記我們？為什麼長期離棄我們？
5.21 永恆主阿，使我們回轉歸你哦，好叫我們有轉機！復新我們的日子，像古時一樣哦！
5.22 你若不全然棄絕我們，不震怒我們到極點，就好了！ 　 
