1.1 以下是永恆主的話，就是當猶大王約坦，亞哈斯，希西家執政的日子傳與摩利沙人彌迦的；是彌迦見了異象論到撒瑪利亞和耶路撒冷所說的。
1.2 萬族之民哪，你們都要聽；地和充滿於其上的阿，要側耳以聽；主永恆主要見證你們的不是，主從他的聖殿堂要斥責你們。
1.3 看哪，永恆主出了他的地方，他下來，踏在地之山丘。
1.4 眾山必熔化於他以下，眾山谷必裂開，像蠟在火前面，像水傾瀉斜坡一樣。
1.5 這都因為雅各的過犯，以色列家的罪惡。雅各的過犯是什麼？豈不是撒瑪利亞嗎？猶大家的罪惡(傳統：猶大的邱壇)是什麼？豈不是耶路撒冷嗎？
1.6 故此我必使撒瑪利亞變為野外的亂堆，作為種葡萄之處；我必將她的石頭倒在平谷中，使它的根基露出。
1.7 她的雕像都必被砸碎，她的淫資財物都必被火燒掉，她的偶象，我必使它都荒廢；因為從妓女的淫資收集來的終必回復為妓女的淫資。
1.8 因此我必嚎才哀號，光腳裸體而行；我必號啕像野狗，哀鳴如鴕鳥。
1.9 因為撒瑪利亞的創傷無法醫治，乃是延及猶大，直逼我人民的城門，至於耶路撒冷。
1.10 (以下三行皆有讀音相似的戲語)不要在迦特報信，不要在亞柯哭泣(傳統：總不要哭泣。今稍點竄譯之。參士1：31)；要在伯亞弗拉(傳統：伯亞勒弗拉)打滾於塵土中。
1.11 沙斐的居民哪，赤身慚愧走過去吧！撒南的居民不敢出來(此句有讀音相似的戲語)；伯以薛人的慟哭把你們立足之地都奪去(意難確定)。
1.12 瑪律(即：『苦味』的意思)苦境的居民焦急等候著福利，因為有災禍從永恆主那裡降到耶路撒冷的城門。
1.13 拉吉的居民哪，用快馬套車哦(此句有讀音相似的戲語)；[這是錫安子民犯罪的起點]因為以色列人的過犯都發現在你那裡。
1.14 故此你必將摩利設迦特作為妝奩送出；亞革悉伯，對以色列王，必致令其失望(此語讀音跟『亞革悉』一詞讀音相似)。
1.15 瑪利沙(『瑪利沙』與『個霸佔者』讀音相似)的居民哪，我還要使個霸佔者(『個霸佔者』與『瑪利沙』讀音相似)來侵犯你呢；以色列的榮耀就永遠消失(傳統：必到亞杜蘭)。
1.16 猶大阿，為你的嬌麗兒女剪發，使其頭光禿哦；使你的光禿大如禿鷹哦；因為他們都必流亡而離開你。
2.1 有禍阿那些在床上圖謀奸惡，暗中作壞事的！因為他們手中有權力，天一亮就實行出來。
2.2 他們貪愛田地，就強奪，貪愛房屋，便奪取；他們欺壓人和人的家屬，才取人和人的產業。
2.3 故此永恆主這麼說：看吧，我在對這家族籌畫負軛之苦楚，你們不能從其下縮回脖子，也不能昂首而行；因為這時勢很險惡。
2.4 當那日必有人發表嘲弄歌來譏笑你們說，必有人唱起悲慘的哀歌，說：「我們澈底被毀滅了；我人民的業分，他竟轉換給人了；他怎樣從我手裡挪去阿！他把我們的田地分給擄掠我們的人(傳統：背道的人)了。」
2.5 因此在永恆主的大眾中，你竟沒有拈鬮拉測量繩的人了。
2.6 有人發神言說：「不可發神言；不該發神言論到這些事；羞辱是不會趕上來的。」(本節意難確定)
2.7 雅各家阿，是不是可以說：永恆主心裡著急，不能忍耐呢？或是說這是他所作事的作風呢？他的話(傳統：我的話)豈不是對行為正直的人有益的嗎？
2.8 但是你們卻起來攻擊我人民(傳統：但是昨日我人民舉起來)，看為仇敵；你們竟從和平人身上剝去外衣(傳統：你從一件衣服上剝去外衣)，從那些坦然無疑而經過，不願爭戰的人身上，剝去外衣。
2.9 我人民間的婦女，你們給趕出，離開他們雅樂的家中；我視為『尊榮』的人，你們給奪取，永遠離開他們的小孩。
2.10 起來，去吧！因為這不是個安居之地；為了『不潔淨』的緣故你們必被毀滅(傳統：它必毀滅)，慘重的毀滅。
2.11 假使有人以虛假的作風往來而撒謊說：「我要向你們發神言講論酒和濃酒的題目(或譯：我要為了酒和濃酒的代價而向你們發神言)」，這種人便可以做這人民的神言人了！
2.12 雅各家阿，我一定要聚集你們所有的人，我斷然要招聚以色列余剩之民；我必將他們安置在一處，像羊在羊圈里(傳統：『波斯拉』今改點母音譯之)，像草群在草場上：都嘈嘈雜雜，充滿著人。
2.13 那衝破缺口者必在他們前面上去；他們必衝破缺口，闖過城門，從城門出去；他們的王領他們在前面過去，永恆主引導他們在前頭行。
3.1 我說：雅各的首領阿，你們要聽；以色列家的官長阿，你們要留心；你們的本分不是應當明白公平嗎？
3.2 你們這些恨惡良善，喜愛壞事，從我人民身上剝奪了皮，從他們骨頭上剔肉的；
3.3 你們這些吃我人民的肉，剝去他們的皮，打折他們的骨頭，切開像肉塊(傳統作關係辭。今仿七十子敘利亞譯本調換字母譯之)在鍋里，像肉在釜中的。
3.4 那時這些壞人必向永恆主哀呼，永恆主卻不應他們；那時他必掩面不顧他們，因為他們乾出壞事來。
3.5 論到一些神言人，那些使我人民走迷了路的，永恆主是這麼說的：他們牙齒間若有可嚼之時，他們就喊叫『平安』；人若對他們口中無所供給時，他們就開始向這人宣戰了。
3.6 故此必給你們黑夜，全無異象，必給你們黑暗，全無占卜。對『神言人』們，日必落了，對向『神言人』們，白晝必變為黑暗了。
3.7 見異象者必抱愧，占卜者必蒙羞；他們都必才著上嘴唇而哀悼，因為上帝不應他們。
3.8 至於我呢，我仗著永恆主的靈，即滿有力量，滿有公平和能力，可以向雅各說明他的過犯，向以色列指出他的罪。
3.9 雅各家的首領阿，你們要聽這話；以色列家的官長阿，你們要留心聽；你們這些厭惡公平，屈枉一切正直，
3.10 以人血建造錫安，以罪孽建築耶路撒冷的。
3.11 其首領，為了賄賂而行審判，其祭司為了雇價而指教禮節，其神言人為了銀錢而行占卜，居然倚靠永恆主而宣稱說：「永恆主不是在我們中間嗎？災禍必不會臨到我們。」
3.12 故此因你們的緣故，錫安必被耕種為田地，耶路撒冷必變為亂堆；這殿的山必成為森林之山丘。
4.1 在末後的日子永恆主之殿的山必堅立於萬山之頂，必高聳過眾岡陵；萬族之民必流歸於這山。
4.2 必有許多外國人要前來，說：「來，咱們來上永恆主的山，來登雅各之上帝的殿；好讓他將他的道路指教我們，使我們在他的路徑上行；因為教訓必出於錫安，永恆主的話必出於耶路撒冷。
4.3 他必在許多別族之民間行審判，為遠方好多強盛的外國人斷定是非。他們必將刀打成犁頭，把矛打成鐮刀；這國不舉刀攻擊那國；大家都不再學習戰事。
4.4 反而可以安坐，各在自己葡萄樹下，自己無花果樹下，也無人來驚嚇：因為萬軍之永恆主親口說了。
4.5 萬族之民雖各奉自己的神的名而行，我們呢，卻要奉我們的上帝永恆主的名而行，直到永永遠遠。
4.6 永恆主發神喻說：當那日，我必聚集那些瘸著走路的，我必招聚那些被趕散的，和我所使受苦的；
4.7 那瘸著腿走路的，我必使他們作為余剩之民；那被放逐的，我必使他們成為強盛之國；永恆主必在錫安山作王以統治他們，從今時直到永遠。
4.8 你，羊群的高台阿，錫安小姐的山岡阿，都必歸於你了：一等(或譯：從前)的權柄必歸於你，耶路撒冷小姐的國權必歸於你，
4.9 如今呢，你為什麼大聲哭號呢？難逆你中間竟沒有王，或是你的謀士都滅亡了，以致產痛抓住了你，像抓住了生產的婦人嗎？
4.10 錫安小姐阿，絞痛而衝出，像生產的婦人吧！因為你如今快要從這都市出來，住在野外，去到巴比倫；在那裡你必得援救，在那裡永恆主必贖回你脫離你仇敵的手掌。
4.11 現在聚集來攻擊你的有許多國的人，就是那些說：「願錫安被戰事蹂躪玷污，願我們親眼見到她遭報」的。
4.12 但他們卻不知道永恆主的意念，不明白他的計畫；他收集他們，就像把禾捆聚到禾場一樣。
4.13 起來踹才吧，錫安小姐阿！我必使你的角成為鐵的，使你的蹄成為銅的；你必粉碎許多別族之民，將他們搶掠之物獻(傳統：『我必獻』讀作『你必獻』)與永恆主，將他們的資財獻與全地之主。
5.1 (希伯來經卷作彌4：14)民兵隊小姐阿，現在你聚集成隊哦！仇敵正在圍攻我們呢；他們用棍子擊打以色列執政者的嘴巴。
5.2 (希伯來經卷作彌5：2)但是你，伯利恆以法他阿，你在猶大諸鄉村中雖然細小，將來必有一位從你那裡為我而出，在以色列中做統治者；他的根源出於亙古，出於往古之日。
5.3 故此永恆主(希伯來文：他)必將以色列人(希伯來文：他們)交給敵人直到那生產的婦人生產下來；那時那統治(希伯來文：他)者其餘的弟兄就必返回以色列人那裡。
5.4 靠著永恆主的能力，靠著他的上帝耶和華之名的威嚴，他一定站穩，作為牧民者，羊群(希伯來文：他們)必安然居住，因為那時他必發揚光大直到地極。
5.5 這就太平，免怕亞述人了；因為當那亞述人進入我們的國土，踐踏我們的土地(傳統：宮堡)時，我們就要立起七八個牧民者或七八個人中豪傑去攻擊他。
5.6 這些人必用刀劍『牧養』亞述地，必用拔出的刀(傳統：在它的進口處)『看顧』寧錄地；因為當那亞述人進入我們的國土，踐踏我們的境界時，這些人必搶救(傳統：他必搶救)我們脫離那亞述人。
5.7 雅各余剩之民必在許多外族之民間像露水從永恆主那裡降下，像甘霖降在草上；不仰仗著人力，不等候著人類之助。
5.8 雅各余剩之民必在列國中，在許多外族之民間，像獅子在森林間的百獸中，像少壯獅子在羊群中；他若經過，就必踐踏撕裂，無人能搶救。
5.9 你的手舉起，必高過你敵人，你的仇敵都必被剪除。
5.10 永恆主發神喻說；當那日我必從你中間剪滅你的馬匹，毀壞你的車輛；
5.11 我必剪滅你國中的城市，翻毀你一切的保壘；
5.12 我必從你手中剪除邪術，你那裡就不再有算命的；
5.13 我必從你中間剪除你的雕像和崇拜柱子，你就不再敬拜你自己的手所造的；
5.14 我必從你中間拔出你的亞捨拉神木，掃滅你各種的偶象(傳統：你的城市)。
5.15 我必以怒氣烈怒中向那不聽從的列國施報罰。
6.1 聽永恆主所說的話哦！起來向諸山訴說案情，叫小山聽你的聲音哦。
6.2 諸山哪，聽永恆主審案哦！地的根基阿，側耳以聽哦！因為永恆主有案件要罪責他的子民，罪責以色列。
6.3 「我的子民哪，我向你作了什麼？我有什麼事叫你發膩？你儘管答覆我！
6.4 我曾將你從埃及地領上來，將你從為奴之家贖救出你；我也差遣摩西亞倫和米利暗在你前面領路。
6.5 我的子民哪，你們要記得摩押王巴勒所計謀的，和比珥的兒子巴蘭所回答他的，以及你們從什亭到吉甲所遇見的，好使你們知道永恆主的義氣。」
6.6 我朝見永恆主，在高高的上帝面前屈身，該帶著什麼？難道我朝見他，要帶著燔祭，帶著一歲的牛犢嗎？
6.7 難道永恆主還喜悅千千的公羊，或萬萬的油河嗎？難道我可為我的過犯獻我的長子？為我的罪獻我身所生的果子嗎？
6.8 世人哪，永恆主已指示了你什麼是善：永恆主向你要的是什麼：無非是要你行公義，愛堅貞，謙卑謹慎跟你的上帝同行阿。
6.9 聽阿，永恆主向這城呼叫呢！敬畏(傳統：見)他的(傳統：你的)名是最有效的智慧；這城的支派和議會阿，(傳統：支派阿，誰派定了它？...仍然)聽哦！
6.10 我哪能忘卻惡人家中不義(希伯來文：邪惡)財寶，和那些可怒的小升鬥呢？
6.11 用不公道(希伯來文：邪惡)的天平，口袋中用詭詐法碼的，我哪能算他為純潔呢？
6.12 城裡的富人滿行強暴，它的居民都說假話；他們口中的舌頭是詭詐。
6.13 因此我，我也要開始(傳統：使...病)擊打你，使你因你的罪而荒涼。
6.14 你要吃，卻吃不飽；你的虛空感覺必老在你腹中。你必挪去，卻不能帶到穩當之地；你所帶到穩當之地的，我必交給刀劍。
6.15 你必撒種，卻得不到收割；你必踹橄欖，卻得不到油抹身；你必踹葡萄汁，卻得不到酒喝。
6.16 因為你守了(傳統：他保守自己)暗利的規例和亞哈家一切所行的，按照他們的計畫去行，好叫我使你荒涼，使你的(傳統：它[她]的)居民被嗤笑；你們也必擔受萬族之民(傳統：我的人民)的羞辱。」
7.1 有禍阿我！因為我好像夏天的果子已被收盡，又像割取了葡萄剩下的零碎，沒有一掛可吃的，也沒有我心所羨慕的早熟無花果。
7.2 堅貞之士都從國中滅絕了，人類中都沒有正直的了；人人都埋伏著要流人的血；各人都用網羅獵取弟兄。
7.3 他們的手掌按住壞事物，孜孜以求；首領和審判官企圖著報酬；大官貴人說出他們心中的慾望；一人(希伯來文：他)一動，他們就聯結起來。
7.4 他們最好的也只像荊棘，最正直的也只像籬笆刺；他們的守望者所說的日子，他們被察罰之日，已經來到；其慌慌亂亂就在眼前了。
7.5 不要信靠你的同伴，不要信任你的友人；要守住你的嘴唇，別向躺在你懷中的妻子透露。
7.6 因為兒子辱沒著父親，女兒起來忤逆著母親，兒媳婦忤逆著婆婆；人的仇敵就是他自己家裡的人。
7.7 至於我呢，我卻要企望著永恆主，我要等候那拯救我，的上帝；我的上帝必聽我。
7.8 我的仇敵阿，你不要因著我而沾沾自喜！我雖然跌倒了，卻要起來；我雖坐在黑暗裡，永恆主卻做我的光。
7.9 因為我犯罪得罪了永恆主，永恆主的震怒，我必擔受，直到他為我的案件而伸訴，他維護我的權利；那時他必領我出去，到亮光中，我就得見他的義氣。
7.10 那時我的仇敵，就是那譏笑我說：「永恆主你的上帝在哪裡？」的，一看見，就必被慚愧籠罩著；我必親眼見到她遭報；這時她就被踐踏，如同街上的泥土。
7.11 必有一日可以重建你的牆；那日你的界限必擴展到遠方。
7.12 那日人們(傳統：他)必來歸你：從亞述到埃及(傳統：和埃及的城)，從埃及到大河，從這海到那海，從這山到那山(傳統：這海從那海，又那山之山)人們都必來。
7.13 然而因並居民的緣故，又因他們行事的結果，大地必荒涼。
7.14 求主在用你的牧杖牧放你的子民，你產業的羊群，就是那些安然獨居在森林中，在佳美園地中的；願他們在巴珊和基列得牧養，像在往古之日一樣。
7.15 就像你出埃及地的日子一樣，把奇事給我們看哦(傳統：我要把奇事顯給他們看)。
7.16 列國看見，就必為他們的一切勢力而慚愧；他們必用手捂口，他們的耳朵必變成聾的；
7.17 他們必才塵土像蛇，像地上的腹行動物一樣；他們必戰戰兢兢出他們的要塞，必震驚恐懼而投降永恆主我們的上帝，也必因你的緣故而懼怕。
7.18 有哪一位神能比得上你，赦免罪孽，不追究你產業之余民的過犯呢？他不永遠懷怒，因為他喜悅堅愛。
7.19 他必再憐憫我們，將我們的罪孽踹在腳下，將我們(傳統：他們)一切的罪投於海的深處。
7.20 你必向雅各顯可信可靠，必向亞伯拉罕施堅固的愛，就是古時日子你向我們列祖所起誓應許的。
