1.1 以下是關於尼尼微的神托，是伊勒歌斯人那鴻的異象書。
1.2 (二至十節末每兩行首字第一字母排起來是按希伯來文字母次序出現的)永恆主是忌邪，是行報應的上帝；永恆主施行著報應，而且滿有烈怒。永恆主向他的敵人行報應，他向他的仇敵懷怒。
1.3 永恆主不輕易發怒，而是大有能力；永恆主絕不以有罪的為無罪。(亦不按次序)他所行的路乃在狂風暴雨中，雲彩是他腳下的飛塵。
1.4 他叱責著海，使海枯乾，使一切江河乾涸。巴珊和迦密的樹林衰殘消損(希伯來文與下行動詞同字)；利巴嫩的花苞也衰萎零落。
1.5 大山因著他而震動，小山也都熔化。大地砰壞(改點母音翻譯的)於他面前，世界和住於其間的也都毀滅。
1.6 在他的盛怒前，誰能站得住呢？他怒氣之猛烈，誰能當得起呢？他的烈怒像火傾瀉而出，碞石因他而崩裂。
1.7 凡等候永恆主的，永恆主就好待他們(傳統：永恆主至善)，做他們患難之日的保障；那些避難於他裡面的，他都做他們的知交；
1.8 但他必用橫流漫過的大水將起來敵對的人(希伯來文：她的地方)全行毀滅，將他的仇敵追趕到黑暗中。
1.9 他對他的敵人施報應，不必施兩次(傳統：患難不發生兩次)，乃是把他們消滅到(『乃是』...『到』兩個希伯來字是由第十節頭裡調換過來的)淨盡；那你們計謀什麼來反抗永恆主呢？永恆主向他的敵人行報應，他向他的仇敵懷怒。
1.10 你們如同荊棘叢雜纏結，雖滋潤灌滿如喝醉，終必被燒滅，像乾透了的碎秸(經文殘缺，意難確定)。
1.11 有一個人出於你中間，計謀毀壞之事來反抗永恆主，籌畫極惡的毀滅(希伯來讀音作『比列』)。
1.12 永恆主這麼說：「他的軍兵(希伯來文：他們)雖曾完整一時，卻必有多麼多就被剪除多麼多，而他們就這樣過去了。嘿，我必使你受挫折，免得再使你受挫折(本節經文殘缺，意難確定)。猶大阿，
1.13 現在我必從你脖子上折斷他的軛，我必扭開綁你的軛的繩子。」尼尼微阿，
1.14 永恆主已發出命令指著你來說：「屬你名下的人必不能夠傳種；我必從你的神廟中把雕像和鑄像除掉；我必使你的墳墓成了糞堆。(傳統：因為你是鄙陋的)」
1.15 (希伯來文經卷作鴻2：1)看哪，有報好信傳平安興隆消息的人的腳登山宣告說：猶大阿，守你的節期，還你的願吧！因為那極惡的毀滅者已不再過來攻擊你了；他已被剪除淨盡了。
2.1 (希伯來文經卷作鴻2：2)尼尼微阿，那擊碎(傳統：擊散)邦國者上來攻擊你呢！你務要固守堡障，防衛道路，緊束腰身，拼命奮力哦！
2.2 [因為永恆主必恢復雅各所誇耀的，正如以色列所誇耀的一樣；因為那些劫掠一空者已把雅各和以色列(希伯來文：他們)劫掠一空，將他們的葡萄枝毀壞了。]
2.3 其勇士的盾牌是紅的，其軍人都穿著朱紅衣；當預備出戰時，戰車的鋼鐵閃爍如火，駿馬(傳統：柏木)昂昂騰躍著。
2.4 在城外，街上有戰車狂奔著，在空曠地方東跑西竄；其形狀如火把，其飛跑如閃電。
2.5 王招集了他的貴族(與素譯作『他記起他的貴族來』一語同字)；他們東摔西倒而步行，急急忙忙上城牆，擋牌便立起。
2.6 河閘都打開，宮殿就瓦解了。
2.7 女神像(傳統讀音作『呼扎白』。意難確定)被褫了衣裳，被擄了去；她的宮女哀鳴，如同鴿子的聲音，搥著胸膛。
2.8 尼尼微像個水池！都是水阿(傳統：自從……的日子)，她！其人民(希伯來文：他們)都在流亡出來呢！有聲音喊著說：「站住！站住！」卻沒有人轉臉回顧。
2.9 「搶銀子！搶金子！」儲備的無窮盡，各樣寶器很豐富阿！
2.10 空空如也，空空，荒蕪！人人膽戰心驚，雙膝軟顫，腰都扭轉難過，臉都失色變青！
2.11 獅子的洞在哪裡？少壯獅子的穴(傳統：餵養之處。今調換字母譯之)在何處？公獅母獅漫遊之地，少獅子之所在，無人驚嚇之處，都在何方呢？
2.12 公獅為小獅子抓撕了足夠肉食，為母獅掐死活物；把抓撕的充滿其洞穴，把撕裂的塞滿其穴窟。
2.13 萬軍之永恆主發神諭說：看哪，我與你為敵；我必將你的(傳統：她的)車輛焚燒成煙，刀劍也必吞滅你的少壯獅子；我必從地上除滅你所抓撕的，你使者的聲音必無可再聽見。
3.1 有禍阿！這流人血的城！盡是謊詐，充滿著劫掠；搶奪的事總離不了。
3.2 阿，鞭子的劈啪聲！阿，車輪之轟轟響！駿馬踢跳飛跑！戰車顛簸跳動！
3.3 軍馬騰躍著衝鋒；刀劍閃閃發光，槍矛爍爍發亮；被刺殺的眾多，屍首堆疊慘重；屍身任數不盡，人都跌在屍首堆上！
3.4 都因麗質艷姿的淫婦行邪術的老手(希伯來文：主母)淫行之繁多；她用她的淫行誘騙(希伯來文：出賣)著列國，用她的邪術迷惑萬族之民。
3.5 萬軍之永恆主發神諭說：看哪，我與你為敵；我必揭露你的裙子到你臉上，使列國見你的下體，使列邦看你的陰部。
3.6 我必將猥褻物扔在你身上，沒辱你，使你成了有目共睹的笑柄。
3.7 將來凡看見你的都必躲避你，說：『尼尼微毀滅了；有誰為她悲傷呢？』我可從哪裡尋得安慰你的人呢？
3.8 你哪能比挪亞們(即：底庇斯)強呢？挪亞們(即：底庇斯)坐落在尼羅河流之間，周圍有水；海做她的外郭(『海』指尼羅河而言。『外郭』或譯：濠溝)水做她的城牆？
3.9 古實和埃及是她的力量，就是無窮盡的；弗人和路比族是她的(傳統：你的)助手。
3.10 然而她卻成了流亡人，被擄到外國去了；她的嬰孩在各街頭上被摔死了；人為她的尊貴人拈鬮，她所有的大官都被鎖鍊鎖著。
3.11 你，你也必喝醉，昏昏醚醚；你必尋求逃難所，以避仇敵。
3.12 你所有的堡壘，簡直是無花果樹，有早熟的無花果；倘若被搖撼，就落在想吃的人口中。
3.13 看哪，你的兵眾在你中間簡直是婦人女子；你國土的門戶都向仇敵敞開著；你的門閂，火燒燒毀了。
3.14 受圍困用的水，你儘管打呀！你的堡壘，你儘管加強設備阿！你儘管踹泥，儘管踐踏泥土！儘管抓緊磚模阿！
3.15 就在那裡，火就要燒滅你了，刀劍就要剪滅你，吞滅你，像蝻子吞吃五穀。任你增多如蝻子吧！任你增多如蝗蟲吧！
3.16 任你增加你的行商多過天上的星辰吧！蝻子脫了殼，就飛走了。
3.17 你的守衛(意難確定)雖多如蝗蟲，你的招募員(意難確定)雖多如螞蚱群——天涼時駐紮在籬笆上，日頭一出，便都飛走，其住處在哪裡，就無人知了。
3.18 亞述王阿，你的牧民者在睡覺呢！你的貴族在安歇著呢！你的人民四散在山間，無人招聚呢！
3.19 你的破爛無法減輕，你受的擊傷很厲害呀。凡聽見你這消息的都拍掌笑你，因為你不斷的壞行徑，誰沒受過害呢？
