1.1 基督耶穌的僕人保羅和提摩太，寫信給在腓立比在基督耶穌里的眾聖徒同諸位監督諸位執事(與『僕役』一詞同字)。
1.2 願你們，由上帝我們的父和主耶穌基督，蒙恩平安。
1.3 我每逢想念你們，就感謝我的上帝。
1.4 我每一次為你們眾人祈求的時候，我總是歡歡喜喜祈求的。
1.5 我感謝上帝，因為從頭一天到如今，你們在福音之推廣上就有了分。
1.6 我深信那在你們身上開始了善工的，到基督耶穌的日子總必作成它。
1.7 我為你們眾人存著這個意念，原是正當的，因為我把你們放在心上，不但在受捆鎖之中，而且在辯護和證實福音的時候，你們眾人在恩惠上都和我一同有分。
1.8 上帝給我作證，我是怎樣以基督耶穌的熱心腸切慕著你們眾人的。
1.9 我所禱告的是要你們的愛心充盈而又滿溢，滿有真認識和各樣的審察力，
1.10 使你們能試驗什麼是美好的事(或譯『能辨別是非』)好成為純潔而無過失的人，以待基督的日子，
1.11 充滿了那藉著耶穌基督而有的仁義果子，使上帝得到榮耀與稱贊。
1.12 弟兄們，我願你們明白我的景況反而促成了福音之進步，
1.13 以致我的受捆鎖，在御營全軍和其餘眾人中間，顯明瞭是為基督的緣故而受的，
1.14 並且在主裡面的弟兄，大多數因我的受捆鎖，就都深信不疑，越發大膽無懼講論上帝之道。
1.15 有的人宣傳基督，竟是為了嫉妒和分爭；有的人呢，倒是為了善意。
1.16 後一種人是出於愛心，知道我是為了辯護福音而受派的。
1.17 前一種人之傳揚基督呢，卻是出於營私爭勝的心，不清清潔潔地傳，只想在我的鎖鍊中另外引起困苦罷了。
1.18 這能怎麼樣呢？反正用各樣方法罷，或用掩飾，或用真誠，基督究竟是被傳揚了。在這事上我倒歡喜，並且還要歡喜。
1.19 因為我知道，藉著你們的祈求，以及耶穌基督的靈之供應，這件事的結果終必使我得救的。
1.20 按著我熱切的期待和盼望，在任何事上我都不至於羞愧，倒能以十二分放膽的心，或藉著活，或藉著死，總讓基督在我身體上，現今仍和素常一樣，都被尊為大。
1.21 因為在我看，活著就是基督，死去也是贏得。
1.22 但若繼續在肉身活著呢，這能讓我多結工作的果子；那我要怎樣選擇呢，我也不曉得。
1.23 我被困迫於兩難之間，一方面切願著撤離世間，去和基督同在，那更好得多；
1.24 不過仍然住在肉身里呢，為著你們的緣故倒更必須。
1.25 我既然這樣深信，就知道還要存活，並且要和你們眾一同存活，使你們得到信仰上的進步和喜樂，
1.26 使你們所誇我的，因我的再來和你們在一起，得以在基督耶穌里越發充盈滿溢。
1.27 不過你們作公民，要對得起基督的福音，仗我或者來，而見著你們，或者不在一起，而是只聽見你們的情形，得知你們都有一樣的精神站穩，一心一意為福音的信仰共同競鬥，
1.28 在任何事上都不被敵人所驚嚇。這在他們是滅亡的預兆，在你們卻是得救的明證，而這明證乃是從上帝而來的。
1.29 因為已經恩賜你們，為了基督的緣故，不但得以信靠他，而且得以替他受苦，
1.30 從事於你們先前在我身上所看到，如今又在我身上所聽到的，這同樣的奮鬥。
2.1 所以你們在基督里若有任何鼓勵，或愛心的激發，靈里若有任何團契，或慈悲心腸和憐憫，
2.2 你們就該存著同樣的意念，有同樣的愛心，同心同情，存著同一的意念使我的喜樂充滿。
2.3 凡事都不要憑著營私爭勝而作，也不要憑著虛榮心，只要以謙卑彼此看別人比自己高強。
2.4 各人不要單顧自己的事，各人也要顧到別人的事。
2.5 基督耶穌存著什麼意念，你們也要存著什麼意念在你們中間。
2.6 他形質上本是屬神的，卻不以自己帝平等為應當把持不捨的(或譯『為僭奪』)，
2.7 反而將自己傾倒出來，取了奴僕的形質，成為人的樣式。
2.8 既在形態上現為人的樣子，就卑抑了自己，成為聽從的，以至於死，並且是十字架上的死！
2.9 因此上帝也將他升為至高，將那超乎萬名之上的名賜給他，
2.10 叫一切在天上的，地上的，和地底下的，一聽見耶穌的名，眾膝無不屈跪，
2.11 眾舌無不稱認耶穌基督為主，以彰顯父上帝的榮耀。
2.12 所以我親愛的，你們既時常聽從了，就該敬畏戰兢地作成你們自己的得救；不但像我和你們同在時那樣，就是如今我和你們不同在時，你們也更應當聽從；
2.13 因為是上帝，為了成全他的美意而運用動力於你們身上，使你們也立志也力行(『力行』一詞與『運用動力』一詞同字)的。
2.14 你們行事，都不要發怨言，起爭論，
2.15 好使你們無可責備，而又天真，在彎曲乖僻的世代中做上帝的兒女，無瑕無疵；你們顯於其中像發光之體在世界(或譯『字宙』)里，
2.16 把生命之道舉出來，好等基督的日子做我所誇口的，誇我沒有空跑，也沒有空勞。
2.17 然而，就使我的血做奠祭來澆在你們信心的祭物和供奉上，我也歡喜，並且和你們眾人一同歡喜。
2.18 同樣地，你們也應當歡喜，也和我一同歡喜。
2.19 但我在主耶穌里盼望趕快打發提摩太到你們那裡去，讓我知道了你們的事，就精神振作。
2.20 因為我這裡沒有別的知己，真正念你們事的那樣人；
2.21 因為眾人都謀求著自己的事，不謀求基督耶穌的事。
2.22 但提摩太被試驗的品德你們是知道的：知道他為著福音做了僕役，同我在一起，就像孩子同父親一樣。
2.23 所以我盼望一看出我的事要怎樣了結，就立刻打發他去；
2.24 同時呢，我在主里也深信我自己也必趕快去的。
2.25 不過我也以必須打發以巴弗提，我的兄弟跟同工和一同當兵的，你們的使者和供奉者以應我所需的，到你們那裡去，
2.26 因為他已在切慕著你們眾人呢，並且因你們聽見他病了，他就極其難過。
2.27 他也真地病了，將近於死的；然而上帝憐恤他，不但憐恤他，也憐恤我，免得我憂上加憂。
2.28 因此我越發急地打發他去，使你們再見他時，可得喜樂，我也可以少些擔憂。
2.29 所以你們要在主里歡歡喜喜地接待他；對這樣的人應有尊重的心；
2.30 因為他為了基督的工作，曾至於與死相近，冒著性命之險，以彌補你們在供奉我的事上所虧缺的。
3.1 末了，弟兄們，願你們在主里喜樂！我把同樣的事寫給你們，在我並不麻煩，對你們卻是妥當。
3.2 你們要提防犬類，提防行惡的工人，提防妄自行割的事。
3.3 真的受割禮呢，我們才是，我們這以靈來事奉(有古卷作『以靈事奉上帝』；有古卷作『以上帝的靈事奉』)，拿基督耶穌來誇口，不倚靠肉體的人。
3.4 雖然如此，我倒有可倚靠肉體的；若別人自以為可倚靠肉體，我更可以。
3.5 論割禮，我是第八天受的；我屬於以色列族，便雅憫的支派；是希伯來人所生的希伯來人；按律法說呢，我是法利賽人；
3.6 按熱心說呢，我逼迫教會；按律法上的義說呢，我則無可責備。
3.7 但從前於我為贏得的，這一切，我為基督的緣故都看做虧損了。
3.8 不但如此，為了要得認識我主基督耶穌——這種認識之至寶，我竟將萬事都看做虧損了；為了他，我已經虧損了一切，看做糞土，看要贏得基督，
3.9 而常在他裡面；不是有我自己的義，那以律法為本的義，乃是有那憑著信基督的義，那由上帝而來，以信為條件的義；
3.10 使我認識基督，和他復活的大能力，以及和他一同受苦的團契，而有和他同死的形質，
3.11 或者我也得以達到那從死人中起來的復活。
3.12 這不是說我已經得著了，或是已經得完全了；我乃是竭力追求，或者可以抓得著我之所以也被基督抓著的。
3.13 弟兄們，我不以自己為已經抓得著了。只有一件；我就是忘了背後的，盡全身之力去追求前面的事，
3.14 向著標竿直跑，要得上帝在基督耶穌里呼召我向上去得的獎賞。
3.15 所以我們凡是長大成人的，總要存著這個意念。若在什麼事上你們存著別的意念，就是這個，上帝也要啟示你們。
3.16 不過我們已經達到了什麼程度，就該照著什麼程度按規矩行。
3.17 弟兄們，你們要一同效法我。你們怎樣有我們做榜樣，就該注意看那些照這樣行的人。
3.18 因為有許多人，就是我屢次告訴你們，如今竟流著眼淚告訴你們的：他們的行事為人，就是基督十字架的仇敵。
3.19 他們的結局是滅亡；他們所事奉的神就是自己的肚子；他們所誇耀的是在於他們的羞恥；他們是意念著地上之事的人。
3.20 但我們呢，我們的國藉本在天上，我們還切候著拯救者主耶穌基督從那裡來呢。
3.21 他既有大能力叫萬有順服於自己，就必按那大能力之運用，將我們這卑賤之身體改變了形狀，跟他榮耀之身體同形質。
4.1 所以我所親愛所切慕的弟兄們，我的喜樂和華冠哪，你們要這樣站穩在主里，親愛的阿。
4.2 我勸友謳迪亞(此名即『馨香之氣』的意思)，也勸循都基要在主里存著同樣的意念。
4.3 是的，我也求你，真的負軛同伴哪，你要協助這兩個婦人歸於一致；因為她們在福音上曾經和我，也同革利免和我其餘的同工(有古卷作『也跟我的同工革利免和其餘的人』)，共同競鬥；他們的名字都在生命冊上。
4.4 願你們時常在主里喜樂！我再說，願你們喜樂。
4.5 你們的溫良要讓眾人知道。主已經近了。
4.6 應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告和祈求，用感謝心將你們所求的稟知在上帝面前，
4.7 上帝所賜出人意外的平安，就必保守你們的心懷意念，在基督耶穌里。
4.8 末了，弟兄們，凡是真誠(或譯『真實』)的，莊重的，凡是正義的，清潔的，凡是可愛的，有美名的：若有什麼美德，什麼可稱贊之事——你們都要思念。
4.9 你們在我身上所學習所領受，所聽見所看到的，你們都要習行；賜平安的上帝就必與你們同在。
4.10 我在主里大大地喜樂，因為你們惦念我的心，終究再萌了芽。我的事，你們素來總是惦念的，只是沒有機會罷了。
4.11 我這並不是暗指著窮乏說的；論到我嘛，我已經學會了，無論在什麼景況，無不知足。
4.12 我也曉得處卑賤，也曉得處富余：在各事上，無論如何，我都得了秘訣：可以飽足，也可以飢餓；可以富余，也可以缺乏。
4.13 靠著那給我能力的，我總有力量應付萬事。
4.14 雖然如此，你們對我的困難表示同受的精神，那是很好的。
4.15 腓立比人哪，就是你們自己也知道，福音剛開始傳布，我離了馬其頓的時候，對於捐款之授受，除了你們一處以外，並沒有別的教會和我打過交代。
4.16 就是我在帖撒羅尼迦的時候，你們也一次兩次地打發人來供給我所需用的。
4.17 這並不是我希求著贈品，我乃是切求著果子增多，歸在你們賬上。
4.18 但我樣樣都收到了，而且有富余；我已得補足，因為我從以巴弗提接受了你們那裡所送來的馨香之氣味，可接納的祭物，上帝所喜歡的。
4.19 我的上帝必照他在榮耀中，在基督耶穌里的豐富，使你們一切所需用的得了補足。
4.20 願榮耀歸於我們的父上帝，世世無窮！阿們(即『誠心所願』的意思)！
4.21 請在基督耶穌里給各位聖徒問安。同我在一起的弟兄給你們問安。
4.22 眾聖徒，尤其是該撒家裡的人，給你們問安。
4.23 願主耶穌基督的恩，與你們的靈同在！
