1.1 不依惡人的計謀而行，不站在罪人的道路，不坐在褻慢人的座位，這人有福阿！
1.2 他所喜愛的，是永恆主的律法，他晝夜所思想的，也是主的律法。
1.3 他好像一棵樹，移植於流水溝旁，按節候結果子，其葉子總不凋殘；凡他所作的，盡都順利。
1.4 惡人卻不是這樣：惡人乃像糠秕，給風吹散而飄蕩。
1.5 因此當審判時，惡人必站不住：在義人會中，罪人必立不住腳。
1.6 因為永恆主知照義人的道路；惡人的道路必滅沒。
2.1 列國為什麼彼此串通(或譯：騷動)？萬族之民為什麼謀算不能成功的事呢？
2.2 地上君王列陣站著，眾人君一同陰謀，要敵擋永恆主，敵擋他所膏立的，說：
2.3 「我們來掙開他們的捆綁，來脫掉他們的繩索吧。」
2.4 那坐在天上的必冷笑；永恆主必嗤笑他們。
2.5 那時他必氣忿忿責備他們，必發烈怒使他們驚惶；傳諭旨說：
2.6 「我，我已立我的君王於錫安，我的聖山上。
2.7 受膏者說：「我必傳永恆主的諭旨；永恆主曾對我說：「你是我的兒子，我今日生了你。
2.8 你求我，我便將列國賜給你為產業，將地極作為你的田產。
2.9 你必用鐵杖打破他們；你必摔碎他們，如窯匠的瓦器。」
2.10 現在呢，君王阿，你們要機警些；地上審判官哪，你們該聽忠告。
2.11 要存畏懼心來事奉永恆主，要戰兢兢快樂，
2.12 要純誠嘴親拜服，恐怕他發怒，你們就在路中滅亡；因為他的怒氣很快就要發作。凡避難於他裡面的都有福阿。
3.1 永恆主阿，我的敵人何其多呀！有許多人起來攻擊我。
3.2 有許多人議論我說：『他是不能由上帝得救助的。』〔細拉〕
3.3 但是你呢，永恆主阿，你是我四圍的盾牌；你是我的光榮，是讓我抬起頭來的。
3.4 我出聲呼求永恆主，他從他的聖山上應了我。〔細拉〕
3.5 我躺下，我睡覺，我醒來，都因永恆主在扶持著我。
3.6 雖有千萬族民周圍排列攻擊我，我也不怕。
3.7 永恆主阿，求你起來；我的上帝阿，拯救我哦；因為你擊打了我眾仇敵的腮骨，你敲碎了惡人的牙齒。
3.8 拯救屬於永恆主；願你的祝福在你人民身上。〔細拉〕
4.1 顯我理直的上帝阿我呼求時，求你應我。我在困苦中，你曾給我寬綽；現在求你恩待我，聽我的禱告。
4.2 上流人哪，你們將我的光榮變為侮辱，要到幾時呢？你們喜愛空洞，尋求虛謊，要到幾時呢？〔細拉〕
4.3 要知道永恆主已分別堅貞之士歸他自己(或譯：已向我顯奇妙的愛)我向他呼求時，永恆主必聽我。
4.4 你們儘管激動戰抖，可別犯罪；在床上時，要心中說話，靜默無聲。〔細拉〕
4.5 要獻對的祭，要倚靠永恆主。
4.6 許多人總說：『誰能指示我們什麼好處？』永恆主阿，揚起你臉上的光來照我們哦。
4.7 你使我心裡快樂，勝過豐收了五穀新酒的歡喜。
4.8 我必又平安，又躺下而睡覺，因為只有永恆主，你能使我安然居住。
5.1 永恆主阿，側耳聽我說的話，留意我所沈思的哦。
5.2 我的王我的上帝阿，留心聽我呼救的聲音哦；因為我是向你祈禱的。
5.3 永恆主阿，早晨你必聽我的聲音；早晨我必向你陳明，來企望著。
5.4 因為你不是喜愛邪惡的上帝；壞人不能寄居在你那裡。
5.5 狂傲之人不能在你眼前站著；作孽之人都是你所恨惡的。
5.6 說謊話的，你必殺滅；好流人血弄詭詐的人都是永恆主所厭惡的。
5.7 至於我呢，我必憑你堅愛之豐盛進入你的殿；我必存敬畏你的心向你的聖殿堂敬拜。
5.8 永恆主阿，求你因那窺伺我者的緣故，憑你的義氣來引領我，使你的道路在我面前平直。
5.9 因為他們口中都沒有定性；他們的臟腑滿有毀滅；他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭諂媚人。
5.10 上帝阿，定他們為罪；願他們由自己的計謀而敗倒；願你因他們的許多過犯中而驅逐他們；因為他們悖逆了你。
5.11 但凡避難於你裡面的，願他們都喜樂，永遠歡呼；願你掩護他們；願愛你名的人都靠著你(或譯：都在你裡面)而歡欣。
5.12 因為是你，永恆主阿，你賜福給義人；你用恩悅如盾牌四面圍護他。
6.1 永恆主阿，不要氣哼哼責備我，不要怒忿忿懲罰我。
6.2 永恆主阿，恩待我，因為我衰弱。永恆主阿，醫治我，因為我骨頭驚得發戰；
6.3 我的心也非常驚惶。但你呢，永恆主阿，要等到幾時呢？
6.4 永恆主阿，回心轉意，救拔我的性命哦；因你堅愛的緣故拯救我哦。
6.5 因為在死地無人記念著你；在陰間有誰稱謝你？
6.6 我因嘆息而睏乏；我每夜以眼淚使床漂浮著，把床榻濕透。
6.7 我眼睛由愁苦而損壞；又因我一切敵人而衰老昏花。
6.8 一切作孽的人哪，離開我吧；因為永恆主聽了我哭泣的聲音。
6.9 永恆主聽了我的懇求；永恆主接受我的禱告。
6.10 我一切仇敵都必失望，非常驚惶；他們必退後，一眨眼間便周章狼狽。
7.1 永恆主我的上帝阿，我避難於你裡面；求你拯救我脫離一切追趕我的人，而搶救我；
7.2 恐怕他們像獅子撕裂我，甚至撕碎，也無人搶救。
7.3 永恆主我的上帝阿，我若行了這事，我手中若有不義，
7.4 我若以惡報那與我友好的人，或無緣無故劫掠與我為敵的人，
7.5 那就任憑仇敵追趕我，直到追上，將我的性命踐踏於地上，使我的光榮歸於灰塵吧。〔細拉〕
7.6 永恆主阿，求你以義忿起來，挺身而立，抵擋我敵人的暴怒。求你為我而奮發，以行你所定的審判。
7.7 願萬國之民的會環繞你；而你臨於其上，坐於高天(或譯：而你返回於高天，臨於其上)。
7.8 永恆主為萬族之民行裁判；永恆主阿，求你按我的理直按我心中的純全為我申正義。
7.9 願惡人的壞事絕止；願你使義人堅立著，察驗人心腸(原文：腎)的公義上帝阿。
7.10 我的盾牌是在於上帝，那拯救心裡正直的人的。
7.11 上帝是公義的審判者，是天天向惡人發義怒的上帝。
7.12 人(原文：他)若不回轉，上帝必將他的刀磨快，將他的弓拉緊，準備好好。
7.13 他為惡人(原文：他)預備了致死的器械，使他所射的，成為燒著的箭。
7.14 看哪，惡人(原文：他)產痛地生了奸惡：他所懷孕的是毒害，所生的是虛假。
7.15 他掘了陷阱，給挖深了，竟掉在自己所造的坑里。
7.16 他的毒害必回到他自己頭上；他的強暴必落到他自己頭頂。
7.17 我要依照他的公義稱謝永恆主，唱揚至高者永恆主的名。
8.1 永恆主我們的主阿，你的名在全地多麼莊嚴哪！你將你的榮美擺設(同詞：願你擺設)於天上。
8.2 你因你敵人的緣故，從嬰兒和吃奶者口中建立了能力，使仇敵和報仇者銷聲息跡。
8.3 我觀看你的天，你的指頭所造的，你所陳設的月亮和星辰；
8.4 阿，人算什麼，你竟記掛著他？世人算什麼，你竟眷顧他？
8.5 你卻使他稍微小於諸天神，又將光榮尊貴做冠冕給他戴上。
8.6 你派他管理你手所造的，使萬物都服於他腳下：
8.7 使一切的羊和牛，以及田野的獸，
8.8 空中的鳥和海裡的魚，凡經行海道的，都服於他腳下。
8.9 永恆主我們的主阿，你的名在全地多麼莊嚴哪！
9.1 我要一心稱謝永恆主；我要敘說你一切奇妙的作為。
9.2 我要因你而歡喜雀躍；至高者阿，我要唱揚你的名。
9.3 我的仇敵轉身退後，就從你面前跌倒而滅亡。
9.4 因為你維護我的理直和案件；你坐在寶座上做公義的審判者。
9.5 你叱責了列國，使惡人滅亡；你塗抹了他們的名到永永遠遠。
9.6 敵國被滅盡，永遠荒廢；他們的城市你拔毀其根；他們令人懷念的遺跡也都滅沒。
9.7 但是永恆主永久坐著為王；他為了審判早已立定寶座；
9.8 他按公義審判世界，按公正為萬國之民行裁判。
9.9 永恆主給受欺壓的人做高壘，做患難時候的高壘。
9.10 認識你名的人必倚靠你；因為，永恆主阿，你沒有撇棄尋求你的人。
9.11 要唱揚那居於錫安的永恆主，要在萬族民中宣說他的作為。
9.12 因為那討罰流人血之罪的，他記掛著無辜人；他忘不了困苦人的哀叫。
9.13 從死門把我拉起來的永恆主阿，恩待我，看那恨我的人所加給我的苦難；
9.14 好叫我敘說你一切可頌可贊的事，得以在錫安城(原文：女子)的門因你的拯救而快樂。
9.15 外國人陷於自己所造的坑中；他們的腳在自己埋藏的網里纏住了。
9.16 永恆主已將自己顯給人認識；他已施行審判；惡人給自己的手所作的羅住了。〔音樂響應細拉〕
9.17 惡人都必回歸陰間；一切忘記上帝的外國人都必返回於冥府。
9.18 因為貧窮人必不永久被忘記；困苦人所希望的，必不長遠滅沒。
9.19 永恆主阿，求你起來，別讓世人強勝；願外國人在你面前受判罰！
9.20 永恆主阿，求你設立『恐怖』以臨他們；願外國人知道自己不過是人。〔細拉〕
10.1 永恆主阿，你為什麼站在遠處？我在患難時你為什麼掩面不顧呢？
10.2 由於驕橫，惡人把困苦人追得火急；願他們在自己設的計謀里被捉住。
10.3 惡人以其心的貪欲而誇口；貪得盜取的人，謗讟(同詞：祝福)而藐視永恆主。
10.4 惡人面帶驕氣，不尋求永恆主；他一切想法都沒有上帝。
10.5 你判斷之高超，不在他眼裡；他所行的往往強硬而固執；對一切敵人，他只噴之以氣。
10.6 他心裡說：「我必不動搖，必世世代代不遭患難。」
10.7 他滿口是咒詛，詭詐和欺凌；他的舌底是毒害和奸惡。
10.8 他在村莊里埋伏和等候著；他在藏匿處殺害無辜的人。他的眼潛伏窺看窮而無告者；
10.9 他埋伏於藏匿處，如獅子於叢藪中；他埋伏要擄拿困苦人；一拉困苦人入網，就把他擄去。
10.10 窮而無告者受欺壓，低頭屈服，倒於他的暴力之下。
10.11 他心裡說：「上帝忘了；他掩了面，永不看了。」
10.12 永恆主阿，求你起來；上帝阿，求你舉手；別忘了困苦人。
10.13 惡人為什麼藐視上帝，心裡說：「你必不追究呢」？
10.14 其實你已經看見；因為毒害與愁苦，你都觀看，為要以手行鑒察；窮而無告者將自己放交與你；只有你是幫助孤兒的。
10.15 願你打斷惡人的膀臂；壞人呢，願你追究他的惡到無余。
10.16 永恆主作王永永遠遠；眾外國人都必滅亡，不得住於自己的地。
10.17 永恆主阿，困苦人的心願你早已聽見；他們心中的悲嘆(傳統：你預備他們的心)你必側耳而聽，
10.18 為孤兒和受欺壓的人伸冤，使屬於地的人不再使人戰抖。
11.1 我是避難於永恆主裡面的；你們怎能對我說：「你要像鳥逃往山上去呢(傳統：鳥阿，逃往你們的山上去)？
11.2 看哪，惡人拉緊了弓，把箭搭在弦上，要在暗中射那心裡正直的人。
11.3 根基若(或譯：既)毀壞，義人還能作(或譯：曾作了)什麼？」
11.4 永恆主在他的聖殿堂；永恆主的寶座在天上；他的眼觀看著世界，他的眼目(原文：眼皮)察驗著人類。
11.5 永恆主試驗義人和惡人；他的心恨惡那愛強暴的。
11.6 他必向惡人下炭火跟硫磺雨；必有焚燒的風做他們杯中的分。
11.7 因為永恆主至為公義；他喜愛公義的行為；正直人必瞻仰他的聖容。
12.1 永恆主阿，求你拯救，因為堅貞之愛斷絕了，人類間的忠信都不見了。
12.2 人人跟鄰捨說虛謊話；他們說話，是嘴唇油滑，存兩樣心的。
12.3 凡油滑嘴唇和說大話的舌頭願永恆主都割斷。
12.4 他們曾說：「我們必能以舌頭取勝；我們的嘴唇是我們自己的；誰能作我們的主呢？」
12.5 永恆主說：「因困苦人受蹂躪，因貧窮人的哀哼，我現在要起來，把他安置於他所切慕的穩妥之地。」
12.6 永恆主的訓言是純淨的訓言，如同泥爐中煉過的銀子，在地上精煉了七次。
12.7 永恆主阿，是你要保護他，你要顧守他永遠脫離這一代的人。
12.8 雖有惡人到處橫行，你卻輕蔑下流人像蛆蟲。
13.1 永恆主阿，你忘了我要到幾時呢？要到永久嗎？你掩面不顧我要到幾時呢？
13.2 我把苦痛放在自己身上(傳統：我心裡籌算)，心裡終日愁苦，要到幾時呢？我仇敵趾高氣揚地向著我，要到幾時呢？
13.3 永恆主我的上帝阿，垂顧而應我吧，使我眼目光明，免得我沈睡至死；
13.4 免得我的仇敵說：「我勝了他」，免得我的敵人因我搖動而快樂。
13.5 但是我，我是倚靠你的堅愛的；我的心因你的拯救而快樂。
13.6 我要歌頌永恆主，因為他以厚恩待了我。
14.1 魯莽人心裡說沒有上帝。他們都腐敗，行了可厭惡的事；沒有人行善。
14.2 永恆主從天上垂看著人類，要看有明智的沒有，有尋求上帝的沒有。
14.3 他們都偏離正路，一概被染污；沒有人行善，連一個也沒有。
14.4 作孽的，吞吃我民的人，難道都沒有知識嗎？他們只知吃飯，並不呼求永恆主的名。
14.5 他們震懾恐懼，因為上帝在義人的族類中。
14.6 你們想要使困苦人的計劃狼狽失敗；然而永恆主是他的避難所。
14.7 哦，巴不得有拯救以色列的恩從錫安而出哦！那時永恆主就恢復他子民的故業；那時雅各必快樂，以色列必歡喜。
15.1 永恆主阿，誰能寄居你的帳棚？誰能住在你的聖山呢？
15.2 就是行為純全，作事公義，心裡說真實話的人；
15.3 他不以舌頭讒毀人，不惡待朋友，也不襲取閒話去毀謗鄰近；
15.4 他眼中看為匪類當被藐視，但敬畏永恆主的人，他卻尊重；他起了誓，雖自己吃虧，也不更改；
15.5 他不將銀錢放債取利，也不受賄賂以害無辜。行這些事的人必永不動搖。
16.1 上帝阿，保謢我，因為我避難於你裡面。
16.2 我對永恆主說：「惟獨你是我的主；你以外，我沒有福利。」
16.3 論到國內的聖民，他們是高貴者，我所喜悅的是他們。
16.4 那些急轉退後的，必增加自己的苦痛。他們流人血的奠祭，我不澆奠上；我的嘴唇也不提他們的名。
16.5 永恆主是我的分額，是我杯中之分，我的鬮分，惟有你為我持守著。
16.6 準繩所量給我的，是在可喜悅之處；阿，這產業給我，真是美好阿！
16.7 我要祝頌那忠告我，的永恆主；阿，我的心腸(原文：腎)夜間也指教我。
16.8 我將永恆主不斷地擺在我面前；因為他在我右邊，我便不搖動。
16.9 因此我的心歡喜，我的肝腸(原文：榮耀)快樂；我的肉身也安然居住。
16.10 因為你不將我撇棄於陰間，也不給你堅貞之士(或譯：堅貞之民〔複數〕)見冥坑。
16.11 你將生命的路徑使我知道；在你面前有滿足的歡喜；在你右手中有永久的福樂。
17.1 永恆主阿，求你聽理直的案件，留心聽我的喊求，側耳聽我的祈禱，這不出於詭詐嘴唇的禱告。
17.2 願判我理直的話從你面前發出；願你的眼察看正直。
17.3 你試驗了我的心；你夜裡鑒察我；你熬煉我，卻找不著我有惡念：我的口沒有過犯。
17.4 論到人的行為，我借著你嘴唇的話自己謹守，不行於兇暴人的路徑。
17.5 我的步伐踏定於你的轍跡上，我的腳步未曾滑跌。
17.6 我，我是呼求你的，因為上帝阿，你總應我；求你傾耳聽我，聽我的話語。
17.7 拯救者阿，你這用右手拯救那避難於你裡面，以脫離於你裡面，以脫離那起來攻擊他們的阿，求你將你的堅愛奇妙地顯出。
17.8 求你保護我，像瞳人，眼中之女；將我隱藏在你翅膀的蔭下，
17.9 脫離那掠劫我，的惡人，那以貪欲圍攻我，的仇敵。
17.10 他們把心(原文：橫隔膜)包油，給閉塞住；又弄口舌揚揚得意地說話。
17.11 現在他們圍困了我(傳統：我們)的步伐；他們瞪著眼，要把我推倒於地上。
17.12 他像獅子急於抓撕掠物，又像少壯獅子蹲伏於藏匿處。
17.13 永恆主阿，求你起來，迎面攻擊他，使他屈身而死；用你的刀解救我的性命脫離惡人，
17.14 永恆主阿，伸手救我脫離這些人，脫離今世之人，其業分只在今生的。你把你的藏寶充滿他們的肚腹；他們因有兒女而心滿意足；便將余剩的財物留給他們的嬰孩(或譯：永恆主阿，求你伸手殺死他們，殺死他們離開人世，離開他們在活人中間的業分)。
17.15 至於我呢，我必在公義中瞻養你的聖容；我醒了時，就以你的形像而心滿意足。
18.1 永恆主我的力量阿，我愛你(或譯：我尊你為至高)。
18.2 永恆主是我的磐石，我的營寨，又是解救我的，我的上帝，我的碞石，我避難於他裡面的；他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高壘。
18.3 我呼叫當受贊美的永恆主，我就得拯救脫離我的仇敵。
18.4 死亡的繩索(或譯：激浪)曾環繞著我；毀滅(或譯：匪類)的急流衝擊著我；
18.5 陰間的繩索圍繞著我；死亡的網羅面對著我。
18.6 在急難中我呼叫永恆主，我向我的上帝呼救；他從他的殿堂中聽了我的聲音，我在他面前的呼救聲入了他耳中。
18.7 那時地搖撼震動，山的根基也戰抖，是因他發怒而左右搖撼。
18.8 在他鼻孔里有煙往上冒，從他口中有火焚燒著；連炭也因而著起來。
18.9 他使天下垂，親自降臨；有暗霧在他腳下。
18.10 他騎著基路伯而飛行，憑風的翅膀突飛猛攫。
18.11 他以黑暗為他的隱匿處，他四圍的幕棚；他以水的黑暗，天空的密雲，為帳幕。
18.12 他的密雲，冰雹及火炭，都從他面前的光輝經過。
18.13 永恆主在天上打雷；至高者發出他的聲音，冰雹及火炭。
18.14 他射出他的箭來，使仇敵(原文：他們)四散；他閃了閃電(傳統：多多)使他們潰亂。
18.15 永恆主阿，你的叱責一髮，你鼻孔的氣息一呼出，海(傳統：水)底就出現，大地的根基也現露。
18.16 他從高天伸手拿住我；把我從大水中拉上來。
18.17 他援救了我脫離我的勁敵，脫離恨我的人；因為他們比我強盛。
18.18 我遭遇災難的日子，他們來攻擊我；但永恆主是支持我的。
18.19 他領了我出去到寬闊之地；他救拔了我，因為他喜愛我。
18.20 永恆主按我的公義來賞報我，按我手中的清潔來報答我。
18.21 因為我守定了永恆主的道路；我未曾作惡離開我的上帝。
18.22 因為他一切典章常在我面前；他的律例我未曾離棄。
18.23 我在他面前做了完善的人；我保守自己遠離了罪愆。
18.24 所以永恆主按我的公義來報答我，按我在他眼前手中的清潔來賞報我。
18.25 有堅愛的，你以堅愛待他；完善的人，你以完善待他。
18.26 清潔的，你以清潔待他；乖僻的，你以彎曲待他。
18.27 對謙卑的人民，你施拯救；高傲的眼目，你使它降低。
18.28 因為永恆主阿，惟獨你點著我的燈；我的上帝照明我的黑暗。
18.29 因為仗著你，我能攻破敵軍(或譯：壁壘)，借著我的上帝跳過牆垣。
18.30 這位上帝，他所行的完善；永恆主說的話是煉淨的；凡避難於他裡面的，他便做他們的盾牌。
18.31 因為除了永恆主，誰是上帝呢？除了我們的上帝，誰是磐石(即：上帝的表象)呢？
18.32 就是這以能力給我束腰的上帝；他使我所行的路安全。
18.33 使我的腳像母鹿的蹄那麼快，又使我在山丘(傳統：我的山丘)上站立得穩。
18.34 他教導我的手怎樣爭戰，使我的膀臂能開銅弓。
18.35 你將你的拯救給我做盾牌；你的右手支持了我；你的『靈應』使我昌大。
18.36 你使我腳下的地步寬闊；我的腳(原文：踝)未曾滑跌。
18.37 我追趕我仇敵，將他們趕上(或譯：消滅)；未滅盡他們，我總不返回。
18.38 我痛擊了他們，使他們不能起來；他們都僕倒在我腳下。
18.39 你將氣力給我束腰，使我能爭戰；你使那起來攻擊我的屈身死於我腳下。
18.40 你使我仇敵向我轉背逃跑，恨我的人，我就剿滅他們。
18.41 他們呼救，也沒有人拯救；呼求永恆主，永恆主也不應。
18.42 我搗碎他們，如風前(或譯：地土)的塵土，我把他們倒出(或譯：我打碎他們，加以踐踏)，像街上的泥濘。
18.43 你解救了我脫離萬族民(傳統：人民)的爭競；你立了(或譯：保守)我做列國的首領；我不認識的民事奉了我。
18.44 他們一聽到我的名，就附耳聽從。外族人的子民屈身投降我；
18.45 外族人的子民疲乏頹憊，戰戰兢兢出他們的要寨。
18.46 永恆主永活著；願我的磐石(即：上帝的表象)受祝頌；願拯救我的上帝被尊為至高，
18.47 就是那給我伸冤的上帝，那使萬族民都屈服於我以下，
18.48 那解救了我脫離我仇敵的。你把我舉起，高過起來攻擊我的；你援救了我脫離強暴的人。
18.49 因此永恆主阿，我要在列國中稱謝你；我要唱揚你的名。
18.50 因為永恆主擴大他所立的王的勝利；他向他所膏立的，向大衛和他的後裔，施堅愛到永遠。
19.1 諸天敘述上帝的榮耀；穹蒼宣說他手所作的。
19.2 一日過一日傾吐言語；一夜過一夜陳述知識。
19.3 並不是言，也不是語，其聲音也無可聽。
19.4 但其聲音(傳統：準繩)發出於全地，其言詞傳到世界的盡邊。其間有帳棚為日頭安設著：
19.5 日頭如新郎出洞房，如勇士高興地跑路。
19.6 其出發，出於天這邊，其繞行，繞到天那邊：沒有一物能隱藏，而得不到其熱氣的。
19.7 永恆主的律法完全，能使人精神蘇醒；永恆主的法度(同詞：證言)確定，能使愚直人有智慧。
19.8 永恆主的訓令正直，能使人的心歡喜；永恆主的誡命清潔，能使人眼目明亮。
19.9 敬畏永恆主的道理是潔淨的，它立定到永遠；永恆主的典章真實，一概公義。
19.10 比金子可羨慕，比許多煉淨的金子還可愛；比蜜甘甜，比蜂房滴下的還甜。
19.11 並且你僕人還能由於這些而受警戒；守著這些便有大賞報。
19.12 自己的錯誤誰能明白呢？求你將我隱而不顯的過錯視為無辜。
19.13 求你也攔阻你僕人免致專擅妄為；別讓這些罪轄制了我；那我便完全，免負大過犯的罪辜。
19.14 永恆主，我的磐石，贖回我的主阿，願我口中所說的，心裡所思想的，在你面前蒙悅納。
20.1 當患難的日子願永恆主應你；願雅各之上帝的名保護你於高處。
20.2 願他從聖所對你施救助，願他從錫安支持著你。
20.3 願他懷念著你的一切供獻，悅納你的燔祭。〔細拉〕
20.4 願他照你心所願望的賜給你，成就你的一切計劃。
20.5 我們要因你賜的得勝而歡呼，要以我們的上帝的名而快樂(傳統：堅立旌旗)；願永恆主成就你一切所求的。
20.6 現在我知道永恆主必使他所膏立的得勝；他必從他的聖天上用他右手得勝的大能應他。
20.7 有人靠著車，有人靠著馬，但我們卻靠著我們的上帝永恆主的名而剛強(傳統：提到我們的上帝永恆主的名)
20.8 他們都屈身僕倒，我們卻起來，恢復原狀。
20.9 永恆主阿，求你使王得勝；我們呼求的時候，願你應我們(傳統：永恆主阿，求你賜得勝；我們呼求的日子願王應我們)。
21.1 永恆主阿，王因你的力量而歡喜；因你賜的得勝，而非常快樂(傳統有：『多麼』一詞)
21.2 他心裡所願的，你已經賜給他；他嘴唇所請求的，你有不應允。〔細拉〕
21.3 你以美物之福來迎接他，你把淨金的冠冕戴在他頭上。
21.4 他向你求壽命，你便賜給他長壽，永永遠遠。
21.5 他因你賜的得拯救勝而大有光榮；你又將尊榮威嚴加於他身上。
21.6 你將永久的洪福分配給他；又使他以你面前的歡喜而快樂。
21.7 因為王倚靠永恆主，因至高者的堅愛而不搖動。
21.8 你的手必搜出你一切的仇敵，你右手必痛擊恨你的人。
21.9 你現出怒臉時，就使他們如炎熱的火爐；永恆主必用他的忿怒吞滅他們；那火必把他們燒盡。
21.10 你必從地上滅絕他們腹中的果子，從人類中滅絕他們的後裔。
21.11 因為他們在你身上展開危害的企圖；他們設了計謀，卻不能成功。
21.12 你必使他們轉背逃跑；你必拉弓瞄准，而射他們的臉。
21.13 永恆主阿，願你因你自己的能力而顯為至高；我們就歌頌唱揚你的大能。
22.1 我的上帝，我的上帝，你為什麼離棄了我？為什麼遠離而不救我？不聽我哀哼的話呢？
22.2 我的上帝阿，我白日呼求，你不應；我夜間呼求，都得不著安寧。
22.3 但是你至聖，是用以色列之頌贊為寶座的。
22.4 我們祖宗所倚靠的是你；他們倚靠你，你便解救了他們。
22.5 他們向你哀叫，便蒙搭救；他們倚靠你，就不失望。
22.6 至於我呢，我乃是蟲子，並不是人；我被人羞辱，被眾民藐視。
22.7 凡看見我的都嗤笑我；他們撇嘴(原文：松開嘴唇)搖頭，說：
22.8 「嘿，輥交於永恆主！讓永恆主解救他吧！永恆主既喜愛他，讓永恆主援救他吧！」
22.9 然而是你拉我出母腹的；我在母懷裡，你就使我有倚靠的心。
22.10 我自出母胎，就被委交於你；我一出母腹，你就是我的上帝。
22.11 不要遠離我，因為我遭了難；走近我吧(傳統：因為急難臨近了)，因為沒有幫助我的。
22.12 有許多公牛圍繞著我；有巴珊的雄壯公牛困住我。
22.13 他們向我張開著嘴，像獅子在抓撕，在吼叫。
22.14 我如同水被倒出；我的骨頭都脫了節；我的心變像了蠟，竟熔化於臟腑中；
22.15 我的精力枯乾，如同瓦器；我的舌頭貼在牙床上；你放我於死地之塵土中。
22.16 因為狗犬之類圍著我；作壞事者之群環繞著我；他們扎了(傳統：像獅子)我的手的腳；
22.17 我的骨頭，我都能數算；他們瞪著眼看我，
22.18 大家分我的衣服，拈鬮要我的服裝。
22.19 但是你呢，永恆主阿，不要遠離我；我的助力阿，快來幫助我。
22.20 援救我脫離刀劍，救我這一命脫離狗類的手。
22.21 拯救我脫離獅子的口，救我這苦命(傳統：你已經應了我)脫離野牛的角。
22.22 我就向我弟兄宣揚你的名；在大眾中贊美你。
22.23 敬畏永恆主的人哪，你們要頌贊他；雅各的眾後裔阿，你們要榮耀他；以色列的眾後裔阿，你們要敬畏他。
22.24 因為他沒有藐視，也沒有憎惡受苦人的苦難；又沒有掩面不顧他，受苦人呼救時，他就垂聽。
22.25 在多人大眾中我頌贊的話是從你而來的；我要在敬畏永恆主的人面前還我的願。
22.26 困苦的人必吃得飽足；尋求永恆主的人必贊美他說：願你們(傳統：你們的心)永遠活著！
22.27 地的四極都必懷念永恆主，來歸順他；列國的萬家族都必在他(傳統：你)面前敬拜。
22.28 因為王權屬於永恆主，是他在統治列國。
22.29 地上一切肥胖富足的人，必吃喝而敬拜；凡快要下塵土中，不能保活自己性命的，都必在他面前屈身下拜。
22.30 必有後裔要事奉他；關於主的事，必有人向後(傳統：來)代敘說；
22.31 他們必將主的義氣向將生之民宣說是主行的。
23.1 永恆主是牧養我的；我沒有缺乏。
23.2 他使我躺臥在青草地上：他領著我到靜水之處，
23.3 他使我的精神蘇醒。為了他自己之名的緣故他引導我走對的轍跡。
23.4 就使我行於漆黑之低谷中，我也不怕遭害；因為是你和我同在；你的棍你的杖，都安慰我。
23.5 在我敵人面前你為我擺設筵席；你用油滋潤我的頭；我的杯滿溢，直溢出來。
23.6 盡我一生的日子必有福祉和堅愛隨著我；我必長久住在永恆主的殿中。
24.1 地和充滿於地上的，世界和住於世間的，都屬於永恆主。
24.2 因為是他把地奠定於海上，把地建立於江河之際。
24.3 誰可以上永恆主的山？誰可以站立在他的聖所呢？
24.4 就是手潔心清，意念不仰仗虛謊，起誓不懷詭詐的：
24.5 這樣的人必從永恆主領受祝福，必由拯救他，的上帝獲得理直。
24.6 這就是求問永恆主的族類，是尋求你聖容的雅各。〔細拉〕
24.7 古老的門戶阿，該被舉起；榮耀的王將要進入。
24.8 這榮耀的王是誰阿？就是有力有大能的永恆主，在戰場上有大能的永恆主。
24.9 眾城門哪，要抬起頭來；古老的門戶阿，要舉起來；榮耀的王將要進入。
24.10 這榮耀的王，是誰阿？萬軍之永恆主，他就是榮耀的王。〔細拉〕
25.1 永恆主阿，我的心仰望的是你。
25.2 我的上帝阿，我倚靠的是你；不要叫我失望哦；不要使我仇敵因勝我而歡躍。
25.3 凡等候你的總不至於失望；失望的只是行詭詐而失敗的人。
25.4 永恆主阿，將你的道路指示我，將你的路徑教導我。
25.5 憑你的忠信來帶領我，教導我；因為只有你是拯救我，的上帝；我終日切候的乃是你。
25.6 永恆主阿，記起你的憐憫和堅愛哦；因為這是亙古以來就有的。
25.7 我幼年的罪(傳統加：和我的過犯)求你不要記得。我惟獨求你按你的堅愛來記起我：永恆主阿，為了你的恩惠記起我吧！
25.8 永恆主是至善而正直；所以他必指教罪人走正路。
25.9 他必帶領卑微人行正義；將他的道路教導卑微人(或譯：窮苦人)。
25.10 對恪守他的約和他法度的人，永恆主所行的全是堅愛和忠信。
25.11 永恆主阿，為你名的緣故赦免我的罪愆哦，因為我的罪很大。
25.12 誰是敬畏永恆主的人？永恆主就將他當選擇的路指教他。
25.13 他本身必長享福樂；他的後裔必擁有地土。
25.14 永恆主跟敬畏他的人親密；他使他們認識他的約。
25.15 我的眼不斷地望著永恆主，因為他才能將我的腳拔出網羅。
25.16 求你轉臉顧著我，恩待我；因為我，孤獨困苦。
25.17 我的心困窘，求你放寬，我的窘迫，求你救我脫出。
25.18 看我的困苦和艱難，赦免我一切的罪。
25.19 看我的仇敵多麼多，看他們以多暴烈的怨恨來恨惡我。
25.20 求你保護我的性命，援救我，不要叫我失望，因為我避難於你裡面。
25.21 願純全正直守護著我，因為我切候著你。
25.22 上帝阿，贖救以色列脫離他一切的困窘哦！
26.1 永恆主阿，求你證顯我理直，因為我總依全而行；我又倚靠永恆主，並不游移搖動。
26.2 永恆主阿，檢察我，試驗我，熬煉我的心腸(原文：腎)，我的心思。
26.3 因為你堅固之愛常在我眼前，我是憑你的忠信出入往來的。
26.4 我沒有和虛謊人同坐，也不跟偽裝掩飾的人來往；
26.5 我恨惡作壞事者的集團，我不和惡人同坐。
26.6 永恆主阿，我要洗手錶明無辜，才來繞行你的祭壇，
26.7 好用稱謝的聲音來播揚，來敘說你一切奇妙的作為。
26.8 永恆主阿，我喜愛你所住的殿，你榮耀之帳幕的所在。
26.9 不要把我和罪人一同收拾去哦；不要把我的性命和流人血的人一同除掉；
26.10 他們手中有惡計，他們的右手滿有賄賂。
26.11 至於我呢，我是依純全而行的；求你贖救我，恩待我。
26.12 我的腳站在平坦的地方；我要在集會(或譯：歌唱隊)中祝頌永恆主。
27.1 永恆主是我的光，是拯救我的；我還怕誰呢？永恆主是我性命的逃難所；我還懼怕誰呢，
27.2 那作壞事的人，我的敵人，我的仇敵，走近前來攻擊我，要吃我肉的時候，他們就絆跌僕倒。
27.3 雖有軍兵紮營來攻擊我，我的心也不害怕；雖有戰事生起，來擊打我，我仍覺得安然。
27.4 有一件事我曾求過永恆主，我還要尋求：就是盡我一生的日子住在永恆主的殿中，瞻仰永恆主的恩美，在他的殿堂里求問。
27.5 因為當我遭難的日子他必將我珍藏在棚幕中，將我藏匿在他帳棚的隱密處，把我高置在磐石上。
27.6 所以現在我的頭得以昂然，高過我四面的仇敵；我必在他帳棚里歡呼的祭；我必歌頌唱揚永恆主。
27.7 永恆主阿，我呼求時，求你垂聽我的聲音；求你恩待我，應我。
27.8 你說：「你們要求見我的面」，那時我心裡向你說：「永恆主阿，你的面我正在求見呢。」
27.9 不要掩面不顧我呀！不要發怒推開你僕人；你素來是幫助我的；拯救我的上帝阿，不要丟棄我，不要將我撇下！
27.10 因為我父母撇下我，永恆主還要收留我。
27.11 永恆主阿，將你的道路指教我；因那窺伺我者的緣故，引領我走平坦的路徑哦。
27.12 不要把我交給敵人，去遂他們的心願哦；因為作假見證的人起來攻擊我，噴出兇暴來。
27.13 我確實相信我還要在活人之地得見永恆主所賜的美物。
27.14 要等候永恆主；要剛強，要堅心壯志；要等候永恆主。
28.1 永恆主我的磐石阿，我呼求的是你；不要緘默不理我呀！恐怕你靜默不理我，我就跟下陰坑的人相似了。
28.2 我向你呼救，向你聖殿盡內堂舉手禱告時，願你聽我懇求的聲音。
28.3 不要把我跟壞人和作孽的一同拉掉；他們同鄰捨說和平話，心裡卻很奸險。
28.4 願你按他們的所作所為，按他們行為之邪惡，待他們；願你照他們的手所作的待他們；將他們該得的報應加給他們。
28.5 他們既不留心永恆主的作為，和永恆主的手所作的，永恆主就必毀壞他們，不建立他們。
28.6 永恆主是當受祝頌的，因為他聽了我懇求的聲音。
28.7 永恆主是我的力量，我的盾牌；我的心倚靠著他，我就得著幫助；所以我的心歡樂；我用他的詩歌稱贊他。
28.8 永恆主是他人民(傳統：他們)的力量，是他所膏立者得救的保障。
28.9 求你拯救你人民，賜福與你的產業，牧養他們，抱著他們，到永遠。
29.1 將榮耀能力歸與永恆主哦！眾神子阿，將這歸與永恆主哦！
29.2 要將永恆主的名應得的榮耀歸與他；要用聖別的威儀敬拜永恆主。
29.3 永恆主的聲音(同詞：雷)在眾水上；榮耀的上帝在打雷，永恆主打雷於大水之上。
29.4 永恆主的聲音大有能力；永恆主的聲音滿有威嚴。
29.5 永恆主的聲音震折了香柏樹；永恆主震斷了利巴嫩的香柏樹。
29.6 他使利巴嫩跳躍如牛犢，使西連山跳蹦如野牛犢。
29.7 永恆主的聲音砍開火焰來。
29.8 永恆主的聲音使曠野慌張旋轉。永恆主使加低斯的曠野旋轉慌張。
29.9 永恆主的聲音使篤耨香樹旋轉(或譯：使母鹿掉胎)，使森林中的樹木脫落淨光；凡在他殿堂中的都說：「榮耀！」
29.10 永恆主對著洪水而坐著為王，永恆主坐著為王到永遠。
29.11 願永恆主賜力量給他的人民；願永恆主將平安興隆祝福他人民。
30.1 永恆主阿，我尊你為至高，因為你曾將我拔起，沒讓我仇敵因勝我而高興。
30.2 永恆主我的上帝阿，我曾向你呼救，你就醫治了我。
30.3 永恆主阿，你曾把我從陰間救上來，使我從下陰坑的人中間活過來(或譯：使我存活，不至於下陰坑)。
30.4 永恆主堅貞之民哪，你們要唱揚永恆主，稱贊他的聖名號。
30.5 因為他的怒氣不過眨眼之間；他的恩悅乃在我一生之久：夜間雖有哭泣來宿，早晨即來了歡呼。
30.6 我，我優游順遂時也曾說過：「我永不動搖。」
30.7 永恆主阿，由於你的恩悅，我就立得穩在鞏固山上。但你掩了面，我便驚惶。
30.8 永恆主阿，我曾向你呼求，向我主懇求，說：
30.9 「我被害流血，下於冥坑，有什麼益處？塵土還能稱贊你，還能宣說你的可信可靠嗎？
30.10 永恆主阿，求你垂聽，而恩待我；永恆主阿，求你幫助我。」
30.11 你已將我的舉哀變為舞蹈，將我的麻衣脫下，又將喜樂給我束腰，
30.12 使我的肝腸可唱揚你，而不住聲。永恆主我的上帝阿，我要稱謝你，直到永遠。
31.1 永恆主阿，我避難的是在你裡面；求你使我永不失望；要憑你的義氣來解救我。
31.2 側耳聽我，迅速地援救我，做我的磐石，我的保障，做山寨之堡來拯救我。
31.3 因為我的岩石，我的山寨惟獨是你；所以求你為你名的緣故引領我，領導我，
31.4 救我脫出人所埋藏要害我的羅網，因為你才是我的逃難所。
31.5 我將我的靈交付的，是在你手裡；永恆主可信可靠的上帝阿，你贖救了我。
31.6 信奉虛無之神的人是我所恨惡的；但是我，我卻倚靠著永恆主。
31.7 我要因你的堅愛而快樂歡喜；因為你見過我的困苦，知照我心中的艱難；
31.8 你沒有把我送交仇敵手裡；你使我的腳站在寬闊之地。
31.9 永恆主阿，恩待我，因為我遭遇患難；我的眼睛由於愁苦而損壞；我的身心也都衰殘。
31.10 我的一生都消盡於愁苦中，我的年歲都曠廢於嘆息里；我的力氣因我的困苦(傳統：罪罰)而衰失；我的骨頭也損壞。
31.11 我因一切敵人而成了羞辱的對象，成了我鄰居所害怕的(傳統：極)；我的知己都懼怕我；在外頭看見我的，都躲避我。
31.12 我被人忘記，出人心思之外，如同死人；我好像丟失的器皿。
31.13 我聽見了許多人的讒誹；四圍盡是恐怖！他們一同商議攻擊我，圖謀要奪取我的性命。
31.14 但我呢，永恆主阿，我所倚靠的乃是你；我說：「惟獨你是我的上帝。」
31.15 我的時光(或譯：一生的遭遇)都在你手中；求你援救我脫離仇敵的手，和逼迫我的人。
31.16 求你使你的聖容光照你僕人；憑你的堅愛來拯救我。
31.17 永恆主阿，求你使我不至於失望，因為我呼求了你；求你使惡人失望，啞然發愣下陰間。
31.18 那逞驕傲輕慢之氣傲慢然說話攻擊義人的，願他們虛假的嘴唇被綁為啞口。
31.19 你的慈惠，你為敬畏你的人所珍藏，為避難於你裡面的人在人類面前所施行的，何其豐富阿！
31.20 你把他們藏於你面前的隱密處，免受人的暗算；你珍藏他們於棚幕中，免遭口舌的爭鬧。
31.21 永恆主是當受祝頌的；因為我在被圍困的城裡，他向我顯奇妙的堅愛。
31.22 我，我曾著急地說：「我被割絕，離開你眼前；」然而，我向你呼救時，你仍聽我懇求的聲音。
31.23 永恆主一切堅貞之民哪，你們要愛永恆主；永恆主守護著忠信之人，他綽有餘裕地報應行事驕傲的人。
31.24 一切仰望永恆主的人哪，你們都要剛強，要堅心壯志。
32.1 其過犯蒙赦免，其罪得掩沒的，這人有福阿！
32.2 心靈無詭詐，永恆主不算他為有罪的，這人有福阿！
32.3 我閉口不認罪時，我的骨頭都因終日哀哼而磨損。
32.4 因為你的手晝夜重重壓著我；我的精液起了惡變化，如在夏天的炎熱中。〔細拉〕
32.5 我的罪我讓你知道，我的罪孽我沒有掩蓋著；我說：「我要向永恆主承認我的過犯」；那麼你就赦免我罪的孽債。〔細拉〕
32.6 為這緣故，一切堅貞之士在窘迫時都當向你禱告；大水泛溢時，那水不會觸害著他。
32.7 惟獨你是我的隱匿處；願你守護著我脫離患難，以解救之歡呼四面環繞著我。〔細拉〕
32.8 我要訓誨你，指教你當走的路；我要定睛於你身上而忠告你。
32.9 你不可像無知的騾馬，須用嚼環轡頭做裝備去勒住牠，否則牠不走近你。
32.10 惡人有許多痛苦；惟獨倚靠永恆主的，有堅固之愛四面環繞著他。
32.11 義人哪，你們要因永恆主而歡喜快樂；心裡正直的人哪，你們都要歡呼。
33.1 義人哪，你們要因永恆主而歡呼；正直人頌贊主，本是合宜的事。
33.2 你們要彈琴稱謝永恆主，用十弦瑟作樂贊揚他。
33.3 要唱新的歌頌贊他，彈得美妙，加上歡呼。
33.4 因為永恆主的話語正直；凡他所作的都可信可靠。
33.5 他喜愛正義公平；遍地滿了永恆主的堅愛。
33.6 諸天借著永恆主的話語而被造，其萬象借著他口中的氣(同詞：靈)而造成。
33.7 他聚集海水像在皮囊里。收深洋安置於庫房中。
33.8 願全地都敬畏永恆主；願世界的居民都畏懼他。
33.9 因為他一說話，就有；他一命令，就立成。
33.10 永恆主破壞列國的計謀，使萬族之民所計的沒有功效。
33.11 永恆主的計晝(同詞：計謀)永遠立定，他心中所設計的代代長存。
33.12 有永恆主為其上帝的，那國有福阿！永恆主所揀選為自己產業的，那人民有福阿！
33.13 永恆主從天上觀看；他看著一切世人；
33.14 從他坐位的定所他注視著地上一切的居民：
33.15 他，就是那一總形成人類之心的，那洞察他們一切作為的。
33.16 君王不能因軍兵多而得勝；勇士不能因力氣大而得救援；
33.17 靠馬得勝是忘想；王並不能因軍兵多而蒙搭救。
33.18 永恆主的眼看敬畏他的人，看仰望他堅愛的人，
33.19 而援救他們的性命脫離死亡，使他們在飢荒中得以存活。
33.20 我們的心等候著永恆主；那幫助我們的，做我們盾牌的，乃是他。
33.21 阿，我們的心是因他而歡喜的，因為我們倚靠的是他的聖名。
33.22 永恆主阿，照我們所仰望你的，將你的堅愛顯於我們的身上吧。
34.1 我要時時祝頌永恆主；頌贊他的話必不斷在我口中。
34.2 我的心(或譯：我)因永恆主而誇耀；困苦人聽見就歡喜。
34.3 你們要跟我尊永恆主為大；我們要一同尊他的名為至高。
34.4 我尋求了永恆主，他就應我，援救了我脫離我一切恐懼。
34.5 人仰望他，便有光彩；他們的臉不至於蒙羞。
34.6 這困苦人呼求，永恆主便垂聽，救他脫離一切的患難。
34.7 永恆主的使者紮營在敬畏他的人四圍來救拔他們。
34.8 你們要嘗嘗，而嘗出永恆主的至善；那避難於他裡面的人有福阿！
34.9 永恆主的聖民哪，你們要敬畏永恆主，因為敬畏他的一無所缺。
34.10 少壯獅子有缺乏有飢餓；但尋求永恆主的，什麼好處都不缺。
34.11 眾弟子阿，來，來聽我；我要把敬畏永恆主的道理教訓你們。
34.12 有什麼人願有壽命，有誰愛好壽，好經驗(原文：見)美福？
34.13 就要關顧舌頭，不出壞話，謹守嘴唇，不說詭詐話語。
34.14 務要離開壞事而行善，尋求和平，而追趕它。
34.15 永恆主的眼向著義人，他的耳側向他們的呼救。
34.16 永恆主向行壞事的人板著臉，他必將他們被記念的遺跡從地上都剪除掉。
34.17 人哀叫，永恆主便垂聽，援救他們脫離一切的患難。
34.18 永恆主跟傷心(即：心裡破碎)的人相近，拯救心靈痛悔(即：被壓碎)的人。
34.19 義人多有禍患；但永恆主援救他脫離這一切；
34.20 他保全他一身骨頭，連一根也不折斷。
34.21 壞事必害死惡人；恨惡義人的，必擔受罪罰。
34.22 永恆主贖救他僕人的性命；凡避難於他裡面的，必不擔受罪罰。
35.1 永恆主阿，與我相爭的，求你與他們相爭；跟我爭戰的，求你跟他們爭戰；
35.2 握著小盾大牌，起來幫助我；
35.3 抽出矛和大斧(傳統：閉塞住)，迎擊追趕我的。願你對我說：「我乃是拯救你的。」
35.4 願那尋索我命的，失敗狼狽；願那設計害我的，退後受辱。
35.5 願他們像風前的糠秕，有永恆主的使者在趕逐他們。
35.6 願他們所行的路又暗又滑，有永恆主的使者在追趕他們。
35.7 因為他們無緣無故地埋藏羅網要捉我；無緣無故地挖坑，要害我的性命。
35.8 願毀滅臨到他於不知不覺間；願他埋藏的羅網纏住他自己；願他落於其中，以遭毀滅(原文：於毀滅之中)。
35.9 那時我的心就因永恆主而快樂，因他的拯救而高興。
35.10 我的骨頭都要說：「永恆主阿，誰能比得上你？援救困苦人脫離那比他強的，援救(原文有：『困苦』一詞)貧窮人脫離那搶奪他的？」
35.11 強暴的見證人起來，將我所不知的事盤問我。
35.12 他們以惡待善地報我，使我喪失兒子。
35.13 至於我呢，我在他們有病時，卻穿著麻衣，以禁食刻苦自己。我所祈禱的都回到自己懷中。
35.14 我出入往來，待他像朋友弟兄；我悲哀屈身，如同哀悼母親。
35.15 但我顛沛時，他們卻歡喜聚集，聚集來攻擊我，直擊打著，我竟不知不覺；直撕裂著，也不靜息；
35.16 竟以滑稽(原文：餅)小丑的褻瀆向我咬牙切齒。
35.17 主阿，你白看著不理，要到幾時呢？求你將我救回，脫離咆哮的人(或譯：脫離他們的殘害)，救回我這一條命脫離少壯獅子。
35.18 我就在多人大眾中稱謝你，在大群眾民中贊美你。
35.19 別讓欺騙我，的仇敵因我的失敗而沾沾自喜呀！別讓無緣無故恨我的向我擠眼阿！
35.20 因為他們不說和平的話，倒計謀詭詐的事，來害地上的安靜人。
35.21 他們大張其口地攻擊我，說：「阿哈，阿哈！我們親眼看見了。」
35.22 永恆主阿，你看見了，求你不要緘默；主阿，不要遠離我。
35.23 我的上帝，我的主阿，求你奮發，求你醒起，為我申正義，為我的案件而辯訴。
35.24 永恆主我的上帝阿，按你的義氣為我申正義哦；別讓他們因我的失敗而沾沾自喜呀。
35.25 別讓他們心裡說：「阿哈！正遂我們的心願！」別讓他們說：「我們把他吞下了！」
35.26 願那喜歡我遭難的，一概失望狼狽；願那向我妄自尊大的，披上失望和羞辱。
35.27 願那喜悅我得伸冤的，歡呼快樂；願他們不斷地說：「要尊永恆主為大；就是那喜愛他僕人平安的。」
35.28 我的舌頭要表揚你的義氣，要終日頌贊你。
36.1 罪過向惡人心中深處發言；在他眼前沒有上帝可懼怕。
36.2 因為罪過(原文：它)老是諂媚著他，故此在他看來他的罪孽總不能被查出，被恨惡。
36.3 他口中的話是奸惡和詭詐；他跟明智和善行已經斷絕。
36.4 他在床上圖謀著奸惡，在不善的路上站定了立場，並不是棄絕壞事。
36.5 永恆主阿，你的堅愛原於諸天；你的可信可靠達於雲霄。
36.6 你的義氣好像高山；你的公道如同大深淵；永恆主阿，人和牲口你都救護。
36.7 上帝阿，你的堅愛多麼寶貴阿！世人避難於你翅膀之蔭下。
36.8 他們必因你殿里的肥甘而得飽飫；你必使他們喝你快樂河的水。
36.9 因為生命之源頭是在於你；在你光中我們才得以見光。
36.10 願你延長你的堅愛給認識你的人，延長你的義氣給心裡正直的人。
36.11 別讓驕傲的腳踐踏我(傳統：臨到我)，別讓凶惡的手使我流離飄蕩。
36.12 願作孽的人驚駭(傳統：在那裡)而僕倒；願他們被推倒，不能起來。
37.1 不要因作壞事者而心懷不平，不要羨慕那行不義的。
37.2 因為他們如草快被割下，又如青菜就要凋殘。
37.3 你要倚靠永恆主，而行善；住在地上，安安穩穩地牧放。
37.4 你對永恆主要有絕妙樂趣，他就將你心裡所求的賜給你。
37.5 要將你的行程輥交於永恆主，倚靠他，他就去作。
37.6 他必使你的理直如光發出，使你的案件明如中午。
37.7 你要肅靜無聲地等待永恆主，寬心渴望地等候著他；不要因那行順利的和那直行惡謀的人而心懷不平。
37.8 要自制怒氣，離棄烈怒；不要心懷不平；那只會引致惡果。
37.9 因為作壞事的必被剪除；惟獨等候永恆主的必擁有地土。
37.10 還有片時，惡人便歸無有；你就便仔細尋察他的地方，也是無有。
37.11 但卑微困苦的人總會擁有地土，得以樂亨豐盛的興隆。
37.12 惡人圖謀要害義人，向他咬牙切齒；
37.13 主必笑他，因為見他受罰的日子就要來到。
37.14 惡人拔刀拉弓，要打倒困苦貧窮的人，要屠宰行徑正直的人；
37.15 他們的刀必刺入自己的心，他們的弓必被折斷。
37.16 一個義人所有的雖少，勝過許多惡人之富余。
37.17 因為惡人的膀臂必被折斷；但扶持義人的乃是永恆主。
37.18 永恆主知照純全人在世的日子；他們的產業必存到永遠；
37.19 他們在患難時不至於失望，當飢荒的日子必得飽足。
37.20 因為惡人總必滅亡；永恆主的仇敵像草地之華美；他們必消滅，如煙地消沒。
37.21 惡人借貸而不償還；義人卻恩待人，並施捨人。
37.22 蒙永恆主祝福的必擁有地土；受他咒詛的必被剪除。
37.23 人的腳步由永恆主立定的，他所行的路永恆主也喜愛；
37.24 他雖僕倒，也不至於倒栽蔥地被拋擲；因為是永恆主用手攙扶著他的手。
37.25 我從前年幼，現在年老，卻未曾見過義人受撇棄，也未見過他的後裔討過飯。
37.26 他終日恩待人，借給人；他的後裔就成了使人蒙祝福的。
37.27 要離開壞事而行善，你就可以永遠安居；
37.28 因為永恆主喜愛公平，他不撇棄他堅貞之民；不義的人他們必永遠被消滅(傳統：蒙保守)；惡人的後裔必被剪除。
37.29 義人必擁有地土，永居其上。
37.30 義人的口說出智慧，他的舌頭講論公平。
37.31 上帝的律法在他心裡；他的步伐總不滑跌。
37.32 惡人窺伺著義人，想法子要殺死他。
37.33 永恆主卻不撇棄他於惡人手中，當審判時也不定他為惡。
37.34 你要切候著永恆主，一直走他的道路，他就抬舉你來擁有地土；惡人被剪除時，你必看見。
37.35 我見過惡人強橫可怖，挺然高聳，像茂盛(或譯：利巴嫩)的香柏樹(傳統：本地生的)。
37.36 我(傳統：他)從那裡經過，阿，已經沒有了；我尋找他，卻找不著。
37.37 你細察純全人，觀看正直人，看寧靜人怎樣有後代。
37.38 但犯法的人必一概消滅；惡人的後代必被剪除。
37.39 但義人之得救是由於永恆主；在患難時，永恆主做他們的逃難所。
37.40 永恆主幫助他們，解救他們；他解救他們脫離惡人，把他們救出，因為他們避難於他裡面。
38.1 永恆主阿，不要震怒地責備我；不要烈怒地懲罰我。
38.2 因為是你的箭射入我身，你的手壓住著我。
38.3 因你的盛怒，我的皮肉一無完全；因我的罪惡，我的骨頭就不壯健。
38.4 我的罪孽高過我頭，如同重擔太重，我擔不起。
38.5 因我的愚妄，我的鞭傷都發臭流膿呢。
38.6 我彎腰屈身，俯首俯到極低，終日走來走去地悲哀。
38.7 我滿腰燒熱；我的皮肉無一完全。
38.8 我痲木了，我澈底被壓壞了；我因心裡的吼叫，直唉哼著。
38.9 主阿，我的心願都在你面前；我的嘆息不向你隱瞞。
38.10 我心跳動，我力量都跑沒了；我眼中的光——連這也沒有了。
38.11 我的愛友良都因我的災病而站在一旁；我的親戚也遠遠站著。
38.12 尋索我命的設下網羅；謀求要害我的，直講毀滅的事，終日沈思著詭詐。
38.13 但是我呢，我如同聾子，不能聽，如同啞巴，不能開口。
38.14 我如同不聽見的人，口中沒有控辯的話。
38.15 永恆主阿，我仰望的乃是你；主我的上帝阿，是你要應我。
38.16 因為我心裡說：「恐怕敵人因我的失敗而沾沾自喜；恐怕我腳顛躓時他們會向妄自尊大。」
38.17 我，我時常準備著顛沛的；我的痛苦不斷在我面前。
38.18 我要供述我的罪愆；我罣慮著我的罪。
38.19 但那無緣無故做我仇敵的很強盛；那施欺詐恨我的又直增多著。
38.20 那以惡報善的做我的對頭，乃因我追求著良善。
38.21 永恆主阿，不要將我撇下；我的上帝阿，不要遠離我。
38.22 拯救我的主阿，快幫助我吧！
39.1 我曾說過：「我要約束我的行徑，免得我由舌頭而犯罪；盡惡人在我面前的時候，我總要約束我的口如同用籠套著。」
39.2 我緘默無聲，我安靜都無用；我的痛苦搞得更厲害，
39.3 我心裡都發熱了。我沈思時，心火都著起來，我便鼓起舌頭來說話：
39.4 「永恆主阿，求你叫我曉得我的結局，我的歲數多少，好讓我知道我是多麼短暫易逝的。
39.5 阿，你使我的年日只有幾手掌寬；我的一生在你面前如同無有；各人立在天地間都是虛幻。〔細拉〕
39.6 人走來走去，簡直是影兒；悲哀嘆息(傳統：複數)不過是虛幻；他積聚著財寶，不知誰來收取。
39.7 如今主阿，我等著什麼？我的盼望就在於你。
39.8 求你援救我脫離我一切過犯；不要使我受愚頑人的羞辱。
39.9 我緘默不開口，因為是你作了的。
39.10 求你使我免受你的擊打；因為你手的責打(原文：敵對)，我便消沒。
39.11 你因人的罪愆用責罰管教他，使他所喜愛的消失，如被蛀蟲所咬；一切世人真是虛幻阿！〔細拉〕
39.12 永恆主阿，聽我的禱告，側耳聽我的呼救哦；對我的流淚，別靜坐不動呀；因為我是你那裡的寄居客，我是個寄居者，像我列祖一樣。
39.13 求你轉臉，別瞪著我，使我在往而不返之先得有喜色。
40.1 我曾切切等候著永恆主；他傾向於我，聽我的呼救。
40.2 他把我從毀滅(原文：怒嘯)坑里，從淤泥中拉上，使我的腳立在磐石上，使我的步伐穩當。
40.3 他將新的歌賜與我口中，就是頌贊我們之上帝的歌；許多人看見，必起了敬畏的心，來倚靠永恆主。
40.4 那將倚靠寄託於永恆主的，這人有福阿！他不向慕狂傲之輩(有古卷：虛無的神)，也不背離退落於虛謊。
40.5 永恆主我的上帝阿，你奇妙的作為，你行的許多大事，你向我們所懷的意念，沒有什麼能跟你並列的。我要講述或說明，則多到不能數算。
40.6 宰祭和供物，你不喜愛；你只為我挖通了耳朵好聽從；燔祭和解罪祭你也不要。
40.7 那時我說：「看哪，我來了——經卷上已為我規定了——
40.8 我的上帝阿，我樂意行你的旨意；你的律法都在我臟腑里呢。」
40.9 我要在多人大眾中將上帝救人之義氣傳為好消息；我的嘴唇我必不制止；永恆主阿，惟有你知道。
40.10 你救人之義氣我未隱藏於心中；你的忠信和拯救我已經說出；你的堅愛和忠信我未曾向多人大眾隱瞞。
40.11 你呢，永恆主阿，求你也不要向我制止你的慈憐；願你的堅愛和忠信不斷地守護我。
40.12 因為有禍患圍繞著我到不可勝數；我的罪罰把我趕上了，使我不能看見；比我的頭髮還多，以致我膽力盡失。
40.13 永恆主阿，請援救我哦；永恆主阿，快幫助我哦。
40.14 願那尋索我命要攫取的，一概失望受辱；願那對我幸災樂禍的，退後狼狽。
40.15 願那譏誚我說：「阿哈！阿哈！」的都因失望而驚駭(有古卷：往後退)。
40.16 願一切尋求你的，都因你而高興歡喜；願那些愛慕你的拯救的，不斷地說：「要尊永恆主為大。」
40.17 我，我困苦貧窮，主仍顧念著我。惟獨你是幫助我解救我的；我的上帝阿，不要遲延哦！
41.1 關心於貧寒人的有福阿；他遭難的日子，永恆主必搭救他。
41.2 永恆主保守他，使他活著，以致他在地上得稱為有福；求你不要把他交給仇敵，去遂其心願。
41.3 他患病在榻，永恆主扶持著他；使他的病痛變為健康(傳統：你給他鋪床)。
41.4 我，我曾說過：「永恆主阿，求你恩待我，醫治我；因為我犯罪得罪了你。」
41.5 我的仇敵用壞話中傷了我，說：「他幾時死掉，他的名好滅絕呢？」
41.6 就使他來看望，他也是說假話；他把奸惡積在心裡，走出外邊才說出。
41.7 所有恨我的人都交頭接耳地議論我；大家料想我最壞的。
41.8 他們說：「有惡疾湧進他身上；他既已躺下，必不能再起。
41.9 連我的盟友，我所倚靠的，吃過我飯的，也勾腳跟使我摔倒。
41.10 但你呢，永恆主阿，求你恩待我，使我起來，好報復他們。
41.11 由此我便知道你喜愛我，都因我仇敵不能向我誇勝歡呼。
41.12 我，因我的純全，你總扶了我，使我永遠站立在你面前。
41.13 永恆主以色列之上帝當受祝頌，從亙古直到永遠。阿們，阿們。
42.1 上帝阿，我的心切慕著你，如同鹿切慕有水的溪河。
42.2 我的心渴想著上帝，永活的上帝；我幾時才得來見上帝的聖容呢？
42.3 我終日不斷地譏笑我說：「你的上帝在哪裡？」我便晝夜不住地流眼淚當飯吃。
42.4 我往往在貴顯群中，一團熙熙壤壤的參拜者，用歡呼稱贊的聲音，行進到上帝殿里：這些事我每逢追想，便傾瀉傷感來。
42.5 我的心哪，你為什麼沮喪？為什麼以悲嘆壓著我呢？應當仰望上帝；因為還要稱贊他，我(傳統：他)面前的救助，我的上帝。
42.6 我心裡有沮喪壓著我；所以我從約但地，從黑門嶺，從米薩山，想起你來。
42.7 你的瀑布一髮了聲，深淵就和深淵響應；你的洪濤和波浪都漫過我。
42.8 我晝夜所思慕的，我向我生命之上帝所禱告的就是：願上帝吩咐他的堅愛來救助我(傳統：白晝永恆主吩咐他的堅愛；夜間有頌歌與我同在；又有向我生命之上帝所發出的禱告)。
42.9 我要對上帝我的磐石說：「你為什麼忘了我？我為什麼須因仇敵的壓迫而時常悲哀呢？」
42.10 我的敵人辱罵我，好像擊碎我的骨頭；他們終日不斷地譏笑我說：「你的上帝在哪裡？」
42.11 我的心哪，你為什麼沮喪？為什麼以悲嘆壓著我呢？應當仰望上帝；因為我還要稱贊他，我面前的救助，我的上帝。
43.1 上帝阿，求你證顯我理直，向非堅貞之國為我的案件而伸訴；解救我脫離詭詐不義的人。
43.2 因為你才是做我保障的上帝；你為什麼屏棄我？我為什麼因仇敵之壓迫而出入悲哀呢？
43.3 求你發出你的光和忠信，來引導我，帶我到你的聖山，你的居所。
43.4 我就進到上帝的祭壇前，到上帝，我的極樂(原文：我的歡喜快樂)，那裡，彈琴稱贊你，上帝，我的上帝阿。
43.5 我的心哪，你為什麼沮喪？為什麼以悲嘆壓著我呢？應當仰望上帝；因為我還要稱贊他，我面前的救助，我的上帝。
44.1 上帝阿，你在古日我們列祖的日子所顯的作為，我們列祖給我們敘述過的，我們都親耳聽見了。
44.2 是你親手把外國人趕出，卻培植了我們列祖(原文：他們)；你苦待了別族之民，卻使我們列祖(原文：他們)散布開了。
44.3 因為我們列祖(原文：他們)不是靠自己的刀劍而取得地土，不是他們自己的膀臂得勝，乃是你的右手，你的膀臂，和你聖容之光輝，所作成的；因為你喜悅了他們。
44.4 上帝阿，惟獨你是我的王，是命定雅各得勝的。
44.5 靠著你，我們抵觸倒我們的敵人；靠你的名，我們踐踏那起來攻擊我們的。
44.6 因為我倚靠的不是我的弓；我的刀劍並不能使我得勝。
44.7 但你卻拯救了我們脫離敵人，使恨我們的人羞愧。
44.8 我們終日所誇耀的是在於上帝；我們必永遠稱謝你的名。〔細拉〕
44.9 但你卻屏棄了我們，屈辱了我們，不在我們的軍隊中去出戰。
44.10 你使我們從敵人面前轉身退後；恨我們的人遂得任意搶掠。
44.11 你使我們像羊給人吞吃，使我們四散於列國中。
44.12 你以不值錢之價出賣了你的子民；憑其價值你並不多得利。
44.13 你使我們成了我們鄰國所羞辱的，我們被四圍的人所嗤笑所譏刺。
44.14 你使我們在列國中做了笑談，在萬國之民中做人搖頭的對象。
44.15 我受侮辱之感覺終日在我面前；我臉上的羞愧將我淹沒了；
44.16 都因那嘲罵毀謗之人的聲音，又因仇敵和報仇之人的緣故。
44.17 這一切都臨到了我們身上；我們卻沒有忘記了你，對你的約也沒有不忠實。
44.18 我們的心沒有退後，我們的步伐也沒有偏離你的路徑；
44.19 你卻在野狗之處壓傷了我們，又用漆黑的幽暗淹沒了我們。
44.20 倘若我們忘了上帝的名，或向外族人的神伸開了雙手去禱告，
44.21 上帝哪不察透這事呢？因為他總知道人心之隱秘阿。
44.22 事實上我們為你的緣故是終日不斷地被殺，被看如將宰的羊呢。
44.23 主阿，奮發哦！為什麼盡睡呢？醒起哦！不要永久屏棄呀！
44.24 你為什麼掩面，忘了我們所遭的苦難，所受的壓迫呢？
44.25 我們的性命伏於塵土；我們的肚腹緊貼著地面。
44.26 起來幫助我們哦！為了你的堅愛的緣故贖救我們哦！
45.1 我心裡有美辭沸動著；我正在說出我的作品論到王事；我的舌頭就等於敏捷作家的筆。
45.2 你比任何人類都美麗；有溫文爾雅洋溢於你的嘴唇上；故此上帝賜福與你到永遠。
45.3 大能者阿，願你的大腿邊佩刀，帶著你的尊榮威嚴！
45.4 無往不利！長驅而進！為了忠信的原因和正義的緣故(傳統：柔和或謙卑)：讓你右手顯明可畏懼的事！
45.5 你的箭鋒很快，射中了王仇敵的心；眾外族民都僕倒於你之下。
45.6 有神威的阿，你的寶座永永遠遠；你國的王杖是正直的王杖；
45.7 你喜愛公義，恨惡邪惡。故此上帝，你的上帝，用喜樂之油膏了你，超過了你的同伴。
45.8 你的衣服都有沒藥沈香肉桂的香氣；從象牙宮中有絲弦的樂器使你歡喜。
45.9 有列王的女兒在你貴婦之中；有王妃帶著俄斐金飾站在你右邊。
45.10 女子阿，你要聽，要看，要側耳以聽；務要忘掉你本族之民和你父的家；
45.11 王愛慕你的美麗；因為他是你的主上；你要崇拜他。
45.12 推羅的人民(原文：女子)必帶禮物來求恩；外族民中富足的人必求你的情面。
45.13 王女佩帶珊瑚(傳統：在裡面)，極其榮華；她的服裝用金線繡的。
45.14 她穿著刺繡衣服，被引到王面前；做陪伴，隨著她，的童女們，也都被引到你面前。
45.15 他們都歡喜快樂地被引導，大家進入王的宮殿。
45.16 你的子孫必接替你列祖；你必在全國內立他們為王子。
45.17 我必使你的名代代都被記念；故此萬族之民必稱謝你，直到永永遠遠。
46.1 上帝是我們的避難所，我們的力量，我們患難中的幫助，隨時隨地可得到的。
46.2 所以地雖起了改變，他們也不怕；山雖搖動到海心，我們也不驚；
46.3 海雖匉訇，而海水翻騰，山雖因海漲而震戰，我們也不慌。〔細拉〕
46.4 有一道河，它的支流使上帝的城歡喜；這城是聖所，至高者的住處。
46.5 上帝在那中間，城必不搖動；天未亮，上帝就幫助這城。
46.6 列邦喧嚷(同詞：匉訇)，萬國動搖；上帝發聲，地便熔化。
46.7 萬軍之永恆主和我們同在；雅各的上帝是我們的高壘。〔細拉〕
46.8 你們來，觀看永恆主的作為，看他怎樣使地荒涼。
46.9 他使戰事止息，到地盡邊；他將弓折毀，將矛砍斷，把戰車焚燒於火中。
46.10 「你們要靜止勿動，要知道是我，上帝，要在列國中被尊為至高，在全地上被尊為高超。
46.11 萬軍之永恆主和我們同在；雅各的上帝是我們的高壘。〔細拉〕
47.1 萬族之民哪，你們都要拍掌；要用呼勝的聲音歡呼頌贊上帝。
47.2 因為至高者永恆主是可畏懼的；他是統治全地的大君王。
47.3 他使萬族之民屈服於我們之下，使萬國之民伏在我們腳下。
47.4 他為我們選擇我們的產業，就是他所愛的雅各所誇耀的。〔細拉〕
47.5 上帝上去，有歡呼聲跟著；永恆主上去，有號角聲隨著。
47.6 你們要唱揚上帝，要用樂曲來贊揚；要唱揚我們的王，用樂曲來贊揚。
47.7 因為上帝是全地的王；你們要唱沈思默想的詩來贊美。
47.8 上帝作王統治萬國；上帝在他的聖寶座上坐著為王。
47.9 萬族之民的王子們聚集攏來，同亞伯拉罕之上帝的子民在一起；因為地上的千城全屬於上帝；惟有上帝極其崇高。
48.1 在我們的上帝的城中永恆主至大，當受極大的頌贊。他的聖山，
48.2 美麗高聳，為全地所喜悅；大君王的城錫安山在北邊。
48.3 在城裡的宮堡中上帝使自已顯為高壘。
48.4 看哪，列王會集攏來，一同向這裡進軍。
48.5 他們一看見，就大吃一驚，驚惶失措，慌慌張張逃跑。
48.6 在那裡戰兢抓住了他們；他們掙扎難過，像產難的婦人一樣。
48.7 上帝阿，你用(有古卷：像)東風打破他施式的航洋船。
48.8 在萬軍之永恆主的城中，在我們的上帝的城中，我們所看見的，正如我們所聽見的：上帝堅立這城，直到永遠。〔細拉〕
48.9 上帝阿，我們在你的殿堂中想念著你堅固之愛。
48.10 上帝阿，你的名怎樣，你受的頌贊也怎樣，直到大地之盡邊；你的右手滿了救人的義氣；
48.11 願錫安山歡喜。願猶大的鄉鎮因你拯救的判斷而快樂。
48.12 你們周遊錫安，四圍環繞它，數數它的譙樓，
48.13 注意看它的外郭，視察它的宮堡，以便傳述到後代，
48.14 說這上帝永永遠遠為我們的上帝。是他要率領我們到永遠(傳統：直到死時)。
49.1 萬族之民哪，你們要聽這話；人世的居民哪，你們都側耳聽吧！
49.2 無論上流下流，富足貧窮，一概要聽。
49.3 我的口要講論智慧；我的心所沈吟的乃是明哲。
49.4 我要側耳聽箴言，我要用琴解開我的難題。
49.5 在患難的日子，我的詭詐敵人的奸惡四面圍著我，我何必懼怕呢？
49.6 那些倚仗資財，自誇財富多的人，
49.7 一個也不能買贖自己(傳統：買贖一個弟兄)，不能將贖價交給上帝，
49.8 使他永久活著，不見冥坑；
49.9 因為贖他(傳統：他們)牲命的價值極貴，他只好永遠罷休，勿圖自贖。
49.10 他必看見智慧人死去，愚頑人和畜類人一概滅亡，將他們的資財留給別人。
49.11 他們的墳墓(傳統：臟腑)永做他們的家，代代做他們的住處：他們以自己的名稱自己的地。
49.12 但人是不能久居於富貴的；他好似終被宰割的牲口一樣。
49.13 這便是信賴自己者的行徑，是慶幸自己所得者的結局。〔細拉〕
49.14 他們如同羊群被派定下陰間；死亡必牧養他們；使他們直下墳墓(同詞：早晨)；他們的形體必消滅，陰間必做他們的居所。
49.15 只是上帝總要贖救我的性命脫離陰間的掌握，因為他必收納我。〔細拉〕
49.16 你見人發財，家增豪富，你可不要懼怕；
49.17 因為他死的時候，什麼也不能帶走；他的財寶並不能隨他下去。
49.18 他活著時雖祝賀自己，〔他(傳統：你)利己，人雖稱贊他(傳統：你)〕，
49.19 他(傳統：你)還要歸到他歷代祖宗那裡，永不見光。
49.20 人是不能久居於富貴的；他好似終被宰割的牲口一樣。
50.1 大能者上帝永恆主在說話；他從日出之地到日落之處呼喚著大地。
50.2 上帝從全美的錫安中出來，一直在射發光輝。
50.3 我們的上帝來臨，決不緘默；有火在他面前焚燒著，有暴風在他四圍大刮著。
50.4 他呼喚著上天與下地，為要審問他的人民；他說：
50.5 「要聚集我堅貞之民到我這裡來，聚集那用祭物跟我立約的人。」
50.6 諸天宣說他的公義；因為是上帝，他在施行審判的。〔細拉〕
50.7 「我的人民哪，你們要聽，我要說話；以色列阿，聽吧，我要控訴你，我永恆主(傳統：上帝)，你的上帝，要控訴。
50.8 即使我不因你的祭物來責備你——你的燔祭倒不斷在我面前——
50.9 我也不從你家中取公牛，不從你圈中取公山羊。
50.10 因為森林中的百獸是我的，千山上的牲畜是我的。
50.11 空中(傳統：山中)的飛鳥我都認識；野地的動物都屬於我。
50.12 就使我餓了，我也不用告訴你；因為世界和其中所充滿的，都是我的。
50.13 難道我還吃雄壯公牛的肉嗎？還喝公山羊的血嗎？
50.14 你要以感謝為祭獻與上帝；還向至高者還你所許的願；
50.15 在患難的日子你要呼求我，我便救拔你；你就榮耀我。」
50.16 對惡人呢，上帝卻說：「你有什麼權利可以背誦我的律例，口中提到我的約呢？
50.17 你，你恨惡管教，卻將我的話丟在背後。
50.18 你見了盜賊，就樂意跟他同伙；你又和行姦淫的人一同有分。
50.19 你使你的口任說壞話，你的舌頭編造詭詐。
50.20 你坐著說你兄弟的壞話，挑剔你親母的兒子。
50.21 你行了這些事，我緘不作聲；你想我和你一樣。其實我要責備你，要將這些事擺在你眼前呢。
50.22 所以你們把上帝忘了的，要思想這事，免得我把你們撕碎，而沒有援救的。
50.23 凡以感謝為祭而獻的便是榮耀我；〔正路就在那裡〕我必使他得見上帝的拯救。」
51.1 上帝阿，按你堅固之愛恩待我！按你豐盛的慈悲塗抹我的過犯！
51.2 將我的罪孽完全洗淨，而潔除我的罪。
51.3 因為我的過犯我自己知道；我的罪老在我面前。
51.4 我犯罪得罪的乃是你，就只是你，是在你眼前行了這壞事，以致你下判語時顯為公義，你判罰時顯為清正。
51.5 哎，我是在罪孽中生的；在罪惡中我母親孕懷了我。
51.6 阿，你所喜愛的是內里真實；求你使我在心底緊密處得以明白智慧。
51.7 求你用牛膝草給我除罪污，我就乾淨；給我洗清，我就比雪更白。
51.8 求你用歡喜快樂使我滿足(傳統：求你使我聽到……)，使你所壓傷的骨頭得以踴躍歡欣。
51.9 求你掩面，不看我的罪，求你塗抹我一切的罪孽。
51.10 上帝阿，為我化造潔淨的心哦，使我裡面有更新而堅定的靈。
51.11 不要丟掉我離開你的聖容；不要從我裡面收回你的聖靈。
51.12 求你使我復得你拯救之喜樂，使我有甘心樂意的靈來扶持我。
51.13 願我將你的道路教訓有過犯的人，好叫罪人轉回，復歸於你。
51.14 上帝阿，拯救我的上帝阿，援救我免犯流人血的罪(或譯：免致流血而死)；我的舌頭就呼頌你的義氣。
51.15 主阿，張開我的嘴唇，我的口便宣說頌贊你的話。
51.16 因為你不喜愛祭物；我若獻上燔祭，你也不悅納。
51.17 上帝所要的祭乃是憂傷(即：破碎)的靈；憂傷痛悔(即：被壓碎)的心，上帝阿，你不藐視。
51.18 求你依你的恩悅善待錫安，修造耶路撒冷的城牆。
51.19 那時你就喜愛正對的祭，燔祭和全燔祭；那時人就將公牛獻於你的祭壇上。
52.1 勇士阿，你為什麼以行壞事自誇，而攻擊上帝堅貞之士呢？
52.2 行詭詐的人哪，你終日圖謀著毀滅；你的舌頭就像磨快的剃刀。
52.3 你愛壞事，不愛善行，愛虛謊，不愛說對的話。〔細拉〕
52.4 詭詐的舌頭阿，你愛一切吞吃人的話。
52.5 上帝也必拆毀你到永久；他必將你攫去，將你從帳棚中扯走，將你從活人之地拔起根來。〔細拉〕
52.6 義人必看見，必起了敬畏的心，必譏笑他，說：
52.7 「看哪，這就是那不以上帝為逃難所的勇士！他只倚靠他財物之豐富，而逃難於自己的毀滅中！
52.8 至於我呢，我就像青翠的橄欖樹在上帝殿中。我倚靠上帝的堅愛直到永永遠遠。
52.9 我必永遠稱謝你，因為你行了這事；我必在你堅貞之民面前宣揚(傳統：等候或仰望)你的名，說那名美好。
53.1 魯莽人心裡說沒有上帝。他們都腐敗，行了可厭惡的不義；沒有人行善。
53.2 上帝從天上垂看著人類，要看有明智的沒有，有尋求上帝的沒有。
53.3 他們都退後，一概被染污；沒有人行善，連一個也沒有。
53.4 作孽的，吞吃我民的人，難道沒有知識嗎？他們只知吃飯，並不呼求上帝的名(傳統：在那裡)。
53.5 他們震懾恐懼，未曾有這樣的恐懼；因為上帝把紮營攻擊你的骨頭擊散了；你使他們狼狽周章，因為上帝棄絕了他們。
53.6 哦，巴不得有拯救以色列的恩從錫安而出哦！那時上帝就恢復他子民的故業；那時雅各必快樂，以色列必歡喜。
54.1 上帝阿，用你的名拯救我，憑你的大能證顯我得勝哦。
54.2 上帝阿，聽我的禱告，側耳聽我口中所說的話哦。
54.3 因為傲慢人(有古卷：外族人)起來攻擊我，強橫可怖的人尋索我的性命；他們不將上帝擺在他們面前。〔細拉〕
54.4 看哪，上帝是幫助我的，主是扶持我性命的(傳統：主是在那些扶持我性命者之中的)。
54.5 願災禍回歸於那窺伺我的；願你憑你的忠信剿滅他們。
54.6 我必樂意大量祭獻與你；永恆主阿，我必稱贊你的名，說那名美好。
54.7 求你援救我脫離一切患難；願我親眼看到我仇敵遭報。
55.1 上帝阿，側耳聽我的禱告！不要掩面不聽我的懇求哦。
55.2 求你留心聽我，應我；我在哀嘆中鬱悶沮喪，紛亂擾嚷，
55.3 由於仇敵的聲音，惡人的壓力；因為他們將禍患傾落於我身，氣忿忿地逼迫我。
55.4 我心裡翻騰難過；死亡的恐怖落於我身。
55.5 恐懼震顫臨到了我，戰慓發抖把我淹沒了。
55.6 我說：「巴不得我有翅膀像鴿子！我就飛走，去安然居住；
55.7 阿，我竟須遠游，去住宿於曠野呢。〔細拉〕
55.8 我要趕到我的逃避所，以脫離狂風暴雨。」
55.9 主阿，吞滅他們，使他們的口舌分歧吧；因為我見了強暴和爭競的事於城中。
55.10 這裡之事在城牆上晝夜繞行；在城內則有奸惡和毒害：
55.11 有毀滅於其中，欺凌和詭詐不離開其街市。
55.12 原來不是仇敵在辱罵我；若是，我還可以容忍；也不是恨我的人向我妄自尊大；若是，我還可以躲避他。
55.13 乃竟是你，與我平等的，我的良友，我的知己。
55.14 我們常常同作甜蜜的交談；我們在上帝殿中往往情投意合地同行。
55.15 願死亡施欺騙襲擊他們；願他們活活地下陰間；因為他們的寓所，他們的心中，都是邪惡。
55.16 至於我呢，我卻要向上帝呼求，永恆主就拯救我；
55.17 晚上，早晨和中午，我都哀怨悲嘆。他聽了我的聲音，
55.18 贖救了我的性命得到平安，脫離我接觸的戰陣；因為攻擊我的，的確真多。
55.19 上帝必聽，那從亙古坐著為王的必使他們受苦，〔細拉〕因為他們頑固不改，不敬畏上帝。
55.20 我的同伴(原文：他)伸手攻擊他的盟友，瀆犯了他的約。
55.21 他的口比奶酪還光滑，他的心卻想要接戰；他的話比膏油還柔和，其實乃是拔出的刀。
55.22 要把你分內的罣慮卸交永恆主，他就支持你；他永不讓義人受動搖。
55.23 但你呢，上帝阿，使惡人下陰冥之坑哦！使流人血行詭詐的人活不到其半世哦！至於我呢，我是要倚靠你的。
56.1 上帝阿，恩待我，因為人把我蹂躪了；打仗的終日壓迫我。
56.2 窺伺我的終日把我蹂躪了；因為打仗攻擊我的人很多。至高的呀，
56.3 我懼怕的日子，我倚靠的乃是你：
56.4 乃是上帝；我要誇贊他的話；我倚靠的乃是上帝，我不懼怕；血肉之人能把我怎麼樣呢？
56.5 他們終日都在作損壞我的事；他們的計謀都是要害我。
56.6 他們結伙以為惡，而潛伏著，窺察我的腳蹤。他們怎樣等候要害我的命，
56.7 願你因他們的罪孽也照樣將報應秤(傳統：逃脫)給他們。上帝阿，願你以震怒，使別族之民敗落。
56.8 我的輾轉反側是你數算過的；把我的眼淚裝在你的皮袋里吧！不是都記在你的冊子上嗎？
56.9 這樣，當我呼求的日子，我的仇敵就必轉身退後：這是我所知道的，因為上帝在為我。
56.10 我倚靠的乃是上帝；我要誇贊他的話；我倚靠的乃是永恆主；我要誇贊他的話；
56.11 我倚靠的乃是上帝，我不懼怕；人能把我怎麼樣呢？
56.12 上帝阿，我向你許的願老在我身上；我要將感謝祭還給你。
56.13 因為你援救了我的性命脫離死亡，你不是救護了我的腳免被推倒，使我得以在上帝面前出入來往於生命之光中嗎？
57.1 恩待我，上帝阿，恩待我，因為我避難的是在你裡面；我要避難於你翅膀之蔭下，等到毀滅的風暴過去。
57.2 我呼求至高者的上帝，為我成就諸事的上帝，
57.3 他就從天上施恩來拯救我，使蹂躪我，的人蒙羞辱；〔細拉〕上帝一定施他的堅愛和忠信。
57.4 我躺臥於獅子中間，就是一些氣燄能吞人的：他們的牙齒是矛，是箭；他們的舌頭是快刀。
57.5 上帝阿，願你被尊為至高，過於諸天；願你的榮耀瀰漫全地。
57.6 他們設下羅網要絆住我的腳步，使我被屈撓。他們在我面前掘開了坑，自己反掉於其中。〔細拉〕
57.7 我的心堅定，上帝阿，我的心堅定；我要歌頌，我要唱揚。
57.8 我的肝腸(傳統：榮耀)阿，醒起吧！琴哪，瑟阿，醒起吧！我要把黎明喚醒來！
57.9 主阿，我要在萬族之民中稱謝你，我要在萬國之民中唱揚你。
57.10 因為你堅愛之宏大，及於諸天；你的忠信達於雲霄。
57.11 上帝阿，願你被尊為至高，過於諸天；願你的榮耀瀰漫全地。
58.1 掌權的(傳統：靜默)阿，你們果真講公義嗎？按正直審判人類嗎？
58.2 不，你們是心中行著不義，而在地上以手秤出強暴的。
58.3 惡人一出母胎，就和上帝生疏；說謊話的一離母腹，便走錯路。
58.4 他們的毒素氣好像蛇的毒素；他們像耳聾的虺蛇，把耳朵塞住，
58.5 不聽念咒語者的聲音，不聽巧行迷術者的術語。
58.6 上帝阿，敲掉他們口中的牙齒吧！永恆主阿，拆壞少壯獅子的牙床吧！
58.7 願他們溶化，如水流去；願他們像草被踐踏而枯萎。
58.8 像蝸牛消失而過去，像婦人流產未見天日的胎。
58.9 願他們不知不覺被割掉像荊棘，像蒺藜(傳統：活的)像刺草(傳統：烈怒)，願他就用旋風給一齊刮去！
58.10 義人見有報復之前，就歡喜；他必在惡人的血中去洗腳。
58.11 因此人必說：「義人真地有好的果報；地上真地有上帝在施行判罰。」
59.1 我的上帝阿，援救我脫離仇敵，保護我於高處，脫離那起來攻擊我的。
59.2 求你援救我脫離作孽的人，救我脫離愛流人血的人。
59.3 因為他們埋伏要害我的性命；有勢力的人結伙來攻擊我，並不是為了我的過犯，也不是為了我的罪。
59.4 永恆主阿，我雖然沒有愆尤，他們仍然跑上來，守著位置要進攻。求你奮發，來接濟我，並且鑒察。
59.5 萬軍之上帝永恆主阿，惟獨你是以色列的上帝；求你醒起，來察罰列國；不要恩待那些背信行惡的人。〔細拉〕
59.6 他們每晚叫號又叫號，如狗，環城繞行。
59.7 看哪，他們口中噴吐著惡言，他們嘴唇上有刀；自以為有誰聽見呢？
59.8 但你呢，永恆主阿，你笑話他們；你嗤笑列國。
59.9 我(傳統：他)的力量阿，我要歌頌(傳統：警戒著等候)你；因為上帝阿，你乃是我的高壘。
59.10 願我的上帝以他的堅愛迎接我；願上帝使我看見窺伺我的，遭報應。
59.11 不要憐憫(傳統：殺死)他們，恐怕他們(傳統：我的人民)忘了；主我們的盾牌阿，求你用你的能力使他們搖蕩無定，降為卑微。
59.12 願他們因他們口中的罪，和嘴唇上的話，跟他們所發的咒罵和欺騙，而在他們的狂傲中被纏住。
59.13 求你使怒火將他們滅盡，滅盡到無有，好叫他們知道是上帝在統治雅各，以至地極的。〔細拉〕
59.14 他們每晚，叫號又叫號，如狗，環城繞行。
59.15 他們四處流離找食物；若不得飽就嗥。
59.16 至於我呢，我要歌頌你的力量；我每日早晨要呼頌你的堅愛；因為你做了我的高壘；做了我急難日子的躲避所。
59.17 我的力量阿，我要唱揚你；因為上帝阿，你乃是我的高壘，是向我顯堅愛的上帝。
60.1 上帝阿，你屏棄了我們，衝破了我們；你發了怒了；求你使我們復原。
60.2 你使地震動，又崩裂；求你將裂口治好；因為地在搖動呢。
60.3 你使你的人民遇到艱難；你叫我們喝那令人東倒西歪的酒。
60.4 你把旌旗賜給敬畏你的人，好使他們集合旗下，以逃避敵人的弓箭。〔細拉〕
60.5 為了使你所愛的人得救拔，求你用右手賜勝利，來應我們。
60.6 上帝(或譯：指著自己的聖所)在他的聖所中應許說：「我要歡躍，我要分示劍，測量疏割谷。
60.7 基列是我的；瑪拿西是我的；以法蓮是我的頭盔；猶大是我的指揮棍；
60.8 摩押是我的洗腳盆；我向以東拋鞋去擁有它；我對非利士，誇勝歡呼(傳統：非利士人阿，你要因我而誇勝歡呼)。」
60.9 誰能帶我進堡障城？誰能領我到以東地呢？
60.10 上帝阿，不是你把我們屏棄了嗎？上帝阿，你不在我們軍隊中去出戰了！
60.11 賜給我們助力，以脫離敵人(傳統：患難)吧！人的救助是枉然的。
60.12 是靠著上帝，我們才能奮勇而行的；踐踏我們敵人的就是他。
61.1 上帝阿，聽我的喊求！留心聽我的禱告！
61.2 我心裡發昏時，我從地之盡邊極呼求你。願你把我高置於磐石上(或譯：指著自己的至聖)，將我安頓好了。
61.3 因為你做了我的避難所，做了我的堅固譙樓，以避仇敵。
61.4 願我永遠居於你的帳棚里；願我避難於你翅膀下的隱密處。〔細拉〕
61.5 因為上帝阿，你聽了我所許的願；你把敬畏你名的人所請求的(傳統：的基業)都給了。
61.6 願你將歲數增加於王的歲數上；願他的年歲如代代之綿延。
61.7 願他永在上帝面前坐著為王；願你派堅愛和忠信來守護他。
61.8 這樣，我就唱揚你的名到永遠，好天天還我所許的願。
62.1 我的心安靜無聲，專等候上帝；我得的救恩是從他而來的。
62.2 惟獨他是我的磐石，我的救星，我的高壘，我總不搖動。
62.3 你們大家恐嚇一個人，要毀壞他，如同毀壞歪斜的牆，被推搖的壁，要到幾時呢？
62.4 人彼此商議，專要從他的尊位上把他推下。他們喜悅謊話：口雖祝福，心卻咒詛。〔細拉〕
62.5 我的心哪，你要安靜無聲，專等候上帝；因為我所盼望的是從他而來的。
62.6 惟獨他是我的磐石，我的救星，我的高壘；我總不搖動。
62.7 我得的救恩，我的光榮，都在於上帝；我力量的磐石，我的避難所，是在上帝里。
62.8 眾民哪，你們要時時倚靠他，在他面前傾心吐意；上帝是我們的避難所。〔細拉〕
62.9 下流人不過是虛幻，上流人乃是虛假；放在天平里就浮起；一概是噓氣。
62.10 不要靠勒索之利，也不要因搶奪而變為虛妄；資財若生息增加，不要放在心上。
62.11 上帝說了一件事，我聽到的有兩件：就是：能力屬於上帝；
62.12 主阿，堅愛也屬於你；因為是你，按各人所行的報應各人。
63.1 上帝阿，你是我的上帝，我迫切地尋求你：在乾旱無水，令人疲乏之地，我的心渴想著你，我的血肉切慕著你。
63.2 在聖所中我曾這樣瞻仰你，見你的能力和榮耀。
63.3 因你的堅愛比生命更好，我的嘴唇要稱頌你。
63.4 盡我活著的時候我總要這樣祝頌你；總要奉你的名來舉手禱告。
63.5 我每逢在鋪蓋上懷念著你，在夜更中沈思著你，
63.6 我的心像飽足了骨髓肥油；我總以歡樂的嘴唇贊頌你；
63.7 因為你做了我的助力；我在你翅膀之蔭下歡呼。
63.8 我的心緊緊地依附著你；你的右手扶著我。
63.9 但那尋索我命，要毀滅我命的人必往地府之最底處；
63.10 他們必被交付於刀劍權下，被狼分吃。
63.11 但王必因上帝而歡喜；凡指著他而發誓的都得以誇耀；因為說謊人的口必被塞住。
64.1 上帝阿，我哀嘆時，求你聽我的聲音；守護我的性命，不受敵人的震懾。
64.2 求你把我隱藏，使我脫離作壞事者的陰謀，和作孽之人的串通。
64.3 他們使舌頭尖銳如刀，比准了他們的箭，就是苦毒的話，
64.4 要在暗地裡射純全的人，突然地射，也不懼怕。
64.5 他們堅執著壞念頭，計算著要埋藏網羅，說：「誰能看見它，
64.6 而搜索出我們所作成的奸惡呢？」心思熟慮的設計，人的內里和心思是深沈的阿。
64.7 但上帝拿箭射他們，他們就突然受傷。
64.8 人們向他們咋舌(傳統：以舌頭使他們跌倒)；凡看見他們的都搖頭。
64.9 眾人都起了敬畏的心，宣說上帝的作為，沈思上帝所作的。
64.10 願義人因永恆主而歡喜，並避難於他裡面；願心裡正直的人都以他為誇耀。
65.1 上帝阿，在錫安城裡有頌贊應當歸你；人所許的願也要向你償還。
65.2 聽禱告的主阿，血肉之人，為了罪孽的緣故，都要來找你。
65.3 我們的過犯強大，勝了我們，但是你都赦除它。
65.4 你所揀選，使他親近你，得以住在你院中的，有福阿！我們必因你的殿——你殿堂之聖院——的美福而心滿意足。
65.5 拯救我們的上帝阿，你以可怕的事申張正義來應我們；你本是地盡邊各處和遠方海角的人所倚靠的；
65.6 就是以大能束腰，以力量安定諸山，
65.7 使諸海之怒號，其波浪之怒號，和萬國之民的喧嘩平靜的；
65.8 以致住在地盡邊的人都因你的天象而起了敬畏的心；你又使早晨旁晚之出入都歡呼。
65.9 你眷顧大地，下雨澆灌它，使它大為肥沃；神溝充滿了水；你預備著人的五穀，這樣地預備它；
65.10 澆透地的犁溝，潤平犁脊，用甘霖使地鬆軟；賜福與地所生的。
65.11 你以你的慈恩給年歲戴上冠冕；你的轍跡都有脂油漬出，
65.12 濕透野地的草場；小山以快樂束腰。
65.13 放草場以羊群為服裝；山谷也蓋滿了穀子：這一切都互相歡呼，彼此歌唱。
66.1 全地阿，呼頌上帝哦！
66.2 要唱揚他名之榮耀；使頌贊他的話有光輝。
66.3 要對上帝說：「你所作的事何等可畏懼阿！因你能力之大你的仇敵都屈身投降你。
66.4 全地必敬拜你，唱揚你，唱揚你的名。〔細拉〕
66.5 你們來，看上帝的作為：他向世人所行的多麼可畏懼。
66.6 他將海變成乾地；眾民步行過河；在那裡我們因他而歡喜。
66.7 他用權能永統治萬族之民；他的眼鑒察列國；頑梗的人不可自高。〔細拉〕
66.8 萬族之民哪，要祝頌我們的上帝，使人聽到頌贊他，的聲音；
66.9 就是那把我們安置於活人中間，不使我們的腳搖動的。
66.10 因為上帝阿，你曾檢查我們，熬煉我們，如熬煉銀子一樣。
66.11 你使我們進入網羅，把窘迫放在我們身上(原文：腰間)。
66.12 你使人坐車軋我們的頭；我們經過水火，你卻把我們拉出到寬闊之地。
66.13 我要拿燔祭進你的殿，向你還我所許的願，
66.14 就是急難時我嘴唇所發，我口中所說出的。
66.15 我要把肥牛的燔祭同熏公綿羊的香氣獻上與你；也獻公牛同公山羊。〔細拉〕
66.16 敬畏上帝的人哪，你們都來聽；我要敘說他為我所行的事。
66.17 我曾開口呼求他，我舌頭下也尊他為至高。
66.18 我若心裡看重罪孽，主必不聽我。
66.19 然而上帝實在聽了；他留心聽了我禱告的聲音。
66.20 上帝是當受祝頌的，他並沒有拒絕我的禱告，也沒有叫他的堅愛離開我。
67.1 願上帝恩待我們，賜福與我們，用他的聖容光照我們；〔細拉〕
67.2 好叫人在地上得知你的道路，在萬國中得知你的拯救。
67.3 上帝阿，願萬族之民稱贊你，願萬族之民都稱贊你。
67.4 願萬國之民喜樂歡呼；因為你按正直統治(同詞：審判)萬族之民，引導地上萬國之民。〔細拉〕
67.5 上帝阿，願萬族之民稱贊你，願萬族之民都稱贊你。
67.6 地出了土產；上帝，我們的上帝，賜福與我們。
67.7 上帝賜福與我們；願地的四極都敬畏他。
68.1 上帝起來，他的仇敵便潰散，恨他的人就從他面前逃跑。
68.2 他們必被趕散(傳統：你要趕散)，像煙被吹散；惡人一見上帝的聖容就消滅，像蠟在火前熔化。
68.3 但是義人必歡喜雀躍；他們必在上帝面前高興歡喜。
68.4 你們要歌頌上帝，唱揚他的名，向那乘駕密雲(傳統：原野)者高獻贊歌(或譯：為那乘車過原野者填上大路)，奉耶和華他的名，在他面前歡躍。
68.5 上帝在他的聖居所，做孤兒的父，為寡婦伸訴。
68.6 上帝使孤獨的有家住，領被囚的出到優游順遂之處；惟獨悖逆的住在乾燥之地。
68.7 上帝阿，你領著你人民出來時，在荒野上行進時，〔細拉〕
68.8 地見上帝之聖容就震動，天也點滴水來；這西乃山一見上帝，以色列上帝，之聖容，就震動。
68.9 上帝阿，你下巨量大雨在你的產業上；它疲乏，你使他堅強過來；
68.10 你的眾生住在其中；上帝阿，你用你的慈恩為困苦眾生供備所需要的。
68.11 主一布告，就有大群婦女報消息說：
68.12 「領兵的王逃跑了，逃跑了！」在家裡的美麗婦女分得了掠物。
68.13 他們(傳統：你們)雖躺在羊圈之間，卻像鴿子翅膀鍍著白銀，其翎翼鍍著綠金一般；
68.14 當全能者趕散境內的列王時，就像下雪於撒們山一樣。
68.15 巴珊山，神妙莊嚴的山！巴珊山，多峰多嶺的山！
68.16 多峰多嶺的山哪，你們為什麼嫉視看羨慕上帝所中意做居所的山，永恆主所要永久居住的山呢？
68.17 上帝的車輦萬萬千千；主從西乃山來到這聖地(傳統：主在其中西乃在聖中)。
68.18 你升上了高處，擄了俘虜，在人間接受了供品；阿，連悖逆人也供獻，叫永恆主上帝可以和他們同住！
68.19 主，拯救我們的上帝，是當受祝頌的；他天天為我們背負重擔(或譯：背負我們為重擔)。〔細拉〕
68.20 上帝是為我們行各樣救法的上帝；人能脫出死亡，是在於主永恆主。
68.21 但是上帝必擊破他仇敵的頭，那在其罪過中往來者的發頂。
68.22 主說：「我必使他們從巴珊回來，使他們海之深處歸回，
68.23 使你的腳可以在血中洗(傳統：打碎)，使你的狗的舌頭可以從仇敵身上獲得其分。」
68.24 上帝阿，人都看你的行進，我的上帝我的王之行進入聖所。
68.25 歌唱的在前頭，作樂的在後頭，中間有童女擊著鞀鼓(傳統：都在擊鞀鼓的童女中間)：
68.26 在歌唱隊(或譯：集會)中他們祝頌著(傳統：你們要祝頌上帝)上帝，祝頌著永恆主，以色列之源頭(傳統：從以色列的源頭而來的)。
68.27 在那裡有微小的便雅憫領先；有猶大的首領成群成堆；有西布倫的首領，有拿弗他利的首領。
68.28 上帝阿，使喚你的能力吧！上帝阿，願你顯出堅強的力量來，你這為我們成就了大事的。
68.29 為了你在耶路撒冷的殿堂，列王必將貢物帶來獻與你。
68.30 求你叱責蘆荻中的野獸，雄壯的公牛群，別族之民的領主(傳統：在牛犢中)；將貪婪銀子的踹於腳下；趕散喜好接戰的別族之民。
68.31 直到敏速使者從埃及來朝，古實人急忙於向上帝舉手禱告。
68.32 地上萬國阿，要歌頌上帝，要唱揚主，
68.33 向那乘駕諸天，萬古之天的，高獻贊歌(傳統：細拉)；哦，他發出聲音，強有力的聲音。
68.34 你們要承認力量屬於上帝；他的威榮臨於以色列之上；他的能力漫於雲霄之中。
68.35 上帝在他的聖所(傳統：從你聖的所在)是可畏懼的；以色列之上帝乃是他，是他將力量權能賜給他人民的。上帝是應當受祝頌的。
69.1 上帝阿，拯救我；因為大水漲到我脖子上了。
69.2 我沈陷在深淤泥中，沒有立腳之地。我到了深水中；流水漫過我身。
69.3 我因呼求而睏乏，喉嚨發乾；我因等候上帝而眼睛失明。
69.4 無緣無故恨我的，比我的頭髮還多；施欺詐與我為仇的，比我的骨頭(傳統：要把我剪除的)強盛；我沒有搶奪的，難道我必須償還嗎？
69.5 上帝阿，我的愚妄惟獨你知道；我的罪過不能向你隱瞞。
69.6 萬軍之主永恆主阿，不要使那等候你的因我而失望；以色列之上帝阿，不要使那尋求你的因我而狼狽周章。
69.7 因為是為了你的緣故我才擔受辱罵，而滿面蒙著羞辱的。
69.8 我的族弟兄跟我生疏；我的同母弟兄拿我當外人。
69.9 因為這為你的殿之熱心把我燒得急死了；而辱罵你的辱罵都落到我身上來了。
69.10 我以禁食壓制(傳統：哭泣)我心，這倒成了我的羞辱。
69.11 我拿麻布當服裝，就成了他們的笑談。
69.12 坐城門口的談論我；醉酒之徒以我為歌曲。
69.13 但我呢，永恆主阿，我的祈禱是向你發的；上帝阿，在悅納的時候，求你憑你堅愛之豐盛來應我；憑你拯救之可靠
69.14 援救我出離淤泥，別叫我沈陷下去；求你援救我脫離恨我的人和深水。
69.15 別讓流水漫過我；別讓深水吞滅我；別讓陰坑在我以上而合口。
69.16 永恆主阿，求你照(傳統：因為)你堅愛之美好來應我；求你按你豐盛的慈悲回轉眷顧我！
69.17 不要掩面不顧你僕人哦；因為我在急難之中，求你趕快應我。
69.18 求你走近我來，將我贖回；因我仇敵之緣故贖救我。
69.19 惟獨你知道我受的辱罵，慚愧和侮辱；我的敵人都在你面前。
69.20 辱罵使我的心破碎：我簡直糟透了；我希望有人一同悲傷，卻沒有一個；希望有人來安慰，卻找不著。
69.21 他們拿毒草給我做食品；我渴了，他們給我醋喝。
69.22 願他們的筵席在他們面前變為機檻；願他們的平安祭筵變為誘餌。
69.23 願他們的眼睛昏蒙，不能看見；願他們的腰不斷地戰抖搖晃。
69.24 求你將你的盛怒倒在他們身上，叫你的猛烈怒氣趕上他們。
69.25 願他們的營房變為荒涼；願他們的帳棚無人居住。
69.26 因為你所擊打的，他們就逼迫；你所擊傷的，他們就加上(傳統：敘說)痛苦。
69.27 願你在他們的罪罰上加上罪罰；別讓他們不被定罪。
69.28 願他們從生命冊上被塗抹，不得和義人一同被記錄。
69.29 但我呢，我是困苦傷痛的；上帝阿，願你的拯救保護我於高處。
69.30 我要以詩歌頌贊上帝的名，以稱謝尊他為大。
69.31 這便使永恆主喜悅，勝於獻牛，或獻有角有蹄的公牛。
69.32 困苦人看見就喜樂；尋求上帝的人哪，願你們的心蘇醒。
69.33 因為永恆主聽了貧窮人；他自己的人被擄的，他也不藐視。
69.34 願天，地，海和其中的一切動物，都頌贊他。
69.35 因為上帝必拯救錫安，必重建猶大的城；他的子民(原文：他們)必在那裡居住，擁為己業。
69.36 他僕人的後裔必承受為業；愛他名的人必居於其中。
70.1 上帝阿，請援救我哦；永恆主阿，快幫助我哦。
70.2 願那些尋索我命的，失望受辱；願那對我幸災樂禍的，退後狼狽。
70.3 願那些對我說「阿哈！阿哈！」的都因失望而往後退。
70.4 願一切尋求你的，都因你而高興歡喜；願那些愛慕你的拯救的，不斷地說：「要尊上帝為大。」
70.5 我，我困苦貧窮，上帝阿，趕快到我這裡來！唯獨你是幫助我解救我的；永恆主阿，不要遲延哦！
71.1 永恆主阿，我避難的是在你裡面；求你使我永不失望；
71.2 憑你的義氣援救我，解救我。側耳聽我，拯救我，
71.3 做我的磐石，我的居所(或譯：保障)做山寨之堡(傳統：不斷地來，你已經命令)來拯救我；因為我的岩石我的山寨惟獨是你。
71.4 我的上帝阿，解救我脫離惡人的手哦，脫離不義和殘暴之人的掌握。
71.5 因為主阿，因為只有你是我所盼望的；永恆主阿，只有你是我幼年以來所倚靠的。
71.6 從出母腹以來我依賴的就是你；是你將我割離母胎的。我不斷頌贊的就是你。
71.7 許多人以我為怪異；但你是我的避難所，我的力量。
71.8 我的口滿了你可頌可贊的事；你終日歌頌的是你的榮美。
71.9 求你不要在我年老時丟掉我；不要在我力氣消盡時將我撇下。
71.10 因為我的仇敵議論我；那些窺察著，要害我性命的，一同商議，
71.11 說：「上帝已經離棄了他；追趕他吧；捉住他吧！因為沒有人援救。」
71.12 上帝阿，不要遠離我；我的上帝阿，趕快幫助我！
71.13 願那些控告(同詞：撒但)我的，與我性命為敵的，慚愧而消沒；願那些謀求害我的，披上侮辱羞慚。
71.14 而我呢，我卻要不斷地仰望，並要更加頌贊你。
71.15 我的口要敘說你的義氣，要終日傳述你的拯救；因為其數目我並不知。
71.16 我要論到主大能的作為；永恆主阿，我要提說你的義氣；單提你的。
71.17 上帝阿，從我幼年以來，你就教訓我；直到如今，我還宣說你奇妙的作為。
71.18 到我這年老發白時候，上帝阿，不要離棄我，等我將你膀臂的作為向下一代宣說，將你的大能向一切將來的人講述。
71.19 而你的義氣，上帝阿，就是你所行的大事，達於高天，上帝阿，誰能比得上你呢？
71.20 你這使我(有古卷：我們)經見了多而慘惡之患難的，你必使我(有古卷：我們)活過來，使我(有古卷：我們)從地府之最低處(同詞：深淵)再上來。
71.21 求你加多我的快樂(傳統：昌大)，又轉而安慰我。
71.22 我，我也要鼓瑟稱贊你，我的上帝阿，我要稱贊你的忠信；以色列之聖者阿，我要彈琴作樂贊揚你。
71.23 我歌頌你時，我的嘴唇要歡呼；我的性命，你所贖救的，要高唱。
71.24 我的舌頭要終日不斷地表揚你的義氣。因為那些謀求要害我的已被挫折受辱了。
72.1 上帝阿，將你的判斷才德賜給王；將你的公義賜給王的兒子！
72.2 願他按公義為你的人民行裁判，按公平為你的困苦人伸訴。
72.3 因有公義，願大山給人民帶來福利；願小山給民眾取得與隆。
72.4 願他為民間的困苦人伸冤，拯救貧苦之輩，壓碎那欺壓人的。
72.5 願他在世的日子同日頭一齊長久(傳統：願他們敬畏你)；願他在月亮之前代代無窮。
72.6 願他像雨，下在已割的草地上，如甘霖澆灌大地。
72.7 在他的日子願公義(有古卷：義人)發旺，願各地都很泰平，直到月亮消逝。
72.8 願他掌權柄，從這海到那海，從大河到地極。
72.9 願他的敵人(傳統：住曠野的)在他面前屈身；願他的仇敵餂著塵土。
72.10 願他施和沿海島嶼的列王都進貢；願示巴和西巴的列王都呈獻貢品。
72.11 願列王都向他下拜；願列國都服事他。
72.12 因為他援救呼求的窮人，也援救困苦人和無人幫助的。
72.13 他顧惜貧寒和窮人，拯救窮人的性命。
72.14 他贖救他們脫離欺凌和強暴；他們的血，他看為寶貴。
72.15 願他長久活著，有示巴的金子奉給他；願人不斷地為他禱告，終日不住地為他祝福致敬。
72.16 願地上五穀豐登，山頂果實搖曳，如利巴嫩的樹林；願出於森林的(傳統：出於城裡的)旺盛，如地上的草。
72.17 願他的名存到永遠，願他的名長立於日光之下；願人都用他的名而給自己祝福；願萬國都稱他為有福。
72.18 永恆主上帝，以色列之上帝，那獨行奇妙事的，是當受祝頌的。
72.19 他榮耀之名是當受祝頌到永遠的；願他的榮耀充滿了全地。阿們！阿們！
72.20 耶西的兒子大衛的禱告完了。
73.1 上帝實在是恩待以色列，善待心裡清潔的人。
73.2 我，我的腳幾乎失閃了；我的步代險些兒滑跌了。
73.3 因為我見惡人平安興旺，我對狂傲之人就生了嫉妒。
73.4 因為他們都沒有(傳統：當他們死的時候)疼痛；他們的身體又健全又肥胖。
73.5 他們不在般人之中受苦難，也不和普通人同遭災害。
73.6 因此驕傲就做了他們的脖煉兒；強暴的打扮也遮住他們。
73.7 他們的罪孽(傳統：眼睛)因體胖而生出；他們心裡所狂想的橫流瀰漫。
73.8 他們譏笑人，憑著壞心意說話：居高臨下地說欺壓人的話語。
73.9 他們肆口褻瀆上天，他們的舌頭游擊了全地。
73.10 因此他們飽吃了食物(傳統：因此他的人民歸到這裡)，也喝了充盈的水(傳統：充盈的水都被他們排泄乾了)。
73.11 他們說：「上帝怎能曉得？至高者哪能知道？」
73.12 看哪，這就是惡人；總享受優遊興盛，資財增加。
73.13 哎，我保持我心純潔，實在無用。我洗手錶明無辜，也是徒然。
73.14 因為我終日不斷地受災害，我每日早晨都受懲罰。
73.15 我若心裡說：「我要持這言論」，那我就對你自己子孫的族類不住了。
73.16 我直思索著要明白這事，看來實在為難；
73.17 等我來到上帝聖的所在，我才領會他們的結局。
73.18 阿，你實在把他們安在滑地，使他們掉在完全荒廢的地步。
73.19 一眨眼間他們怎樣地成了荒涼阿！他們全都被可怕的災難滅盡了。
73.20 就像個夢，醒了以後，便歸無有(傳統：主)；你起來，就看不到其影像。
73.21 因此我的心思乖戾(原文：發酸)，我的心腸(原文：腎)都被刺傷；
73.22 我，我是畜類無知；在你面前就如牲口一般。
73.23 但是我，我卻不斷和你同在；是你在攙著我的右手。
73.24 你用你的勸言忠告來領導我，以後還要拿尊榮來接我(或譯：接我到榮耀里)。
73.25 你以外，在天上我有誰呢？你以外，在地上我也無所愛慕。
73.26 我的肉體我的心腸衰殘；但上帝是我心靠的磐石，是我的業分到永遠。
73.27 阿，遠離你的，必定死亡；凡變節離棄你的，你都剿滅。
73.28 至於我呢，親近上帝是最好的：我以主永恆主為我的避難所，好叫我敘說你一切的作為。
74.1 上帝阿，你為什麼永久屏棄我們？為什麼向你牧養的羊冒煙發怒呢？
74.2 求你記起你的會眾，你往古所獲得，你所贖回，做你產業之族派的；求你記起錫安山，你向來所居住的。
74.3 求你舉步到那日久荒涼之地，去看仇敵在聖所中所行的一切壞事。
74.4 你的敵人在你的會所中吼叫；他們豎了自己的旗號為標幟。
74.5 在上邊的出入口拿斧子砍了格子籬。
74.6 接著就是其中的雕刻物，他們一概用斧子錘子打壞了。
74.7 他們放火燒了你的聖所，褻瀆了你的名的居所，拆毀到地。
74.8 他們心裡說：「我們要把它們一概毀壞」；就在於遍地把上帝的會所都燒毀了。
74.9 我們的標幟我們不見了；不再有神言人了；我們中間也沒有人知道這災禍要到幾時。
74.10 上帝阿，敵人辱罵，要到幾時呢？仇敵褻慢你的名，要到永久嗎？
74.11 為什麼將你的手縮回，將你右手老縮(傳統：滅盡)在(傳統：從)懷中呢？(或譯：縮回呢？從懷中伸出來，把他們滅盡吧！)
74.12 但上帝阿，你自古以來就做我的王；是你在遍地上施行拯救。
74.13 是你用能力將海分開，將水中大海獸的頭打破。
74.14 是你砸碎了鱷魚的頭，把他給野狗群做食物。
74.15 是你使泉源和溪谷裂開，是你使長流不息的江河乾涸。
74.16 白晝屬於你，黑夜也屬於你；發光之體和日頭，是你預備的。
74.17 地的一切境界是你立的；夏天冬天是你制定的。
74.18 永恆主阿，仇敵辱罵，愚頑之民褻慢你的名；求你記得這事。
74.19 不要將稱贊你的人的(傳統：將你的班鳩)性命交給野獸；不要永久忘記你的困苦人的生活。
74.20 要看那些和你立約(傳統：要看那約)的人；地上黑暗之處都滿了強暴的居所。
74.21 不要必受欺壓的人失望回去；要叫困苦貧窮的人頌贊你的名。
74.22 上帝阿，求你起來，為自己的案件而伸訴；要記得愚頑人怎樣終日不住地辱罵你。
74.23 不要忘記你敵人的聲音，那起來攻擊你，的人的哄嚷不斷地上升。
75.1 我們稱謝你，上帝阿，我們稱謝你，呼求你的名，敘說(傳統：你的名很近，他們敘說)你奇妙的作為。
75.2 我擇取了所定的日期，我要按正直施行審判。
75.3 地和地上的居民都震撼崩潰，而我呢，我卻使地的柱子穩定。〔細拉〕
75.4 我對狂傲人說：「不要狂妄傲慢」；對邪惡人說：「不要昂首舉角；
75.5 不要高舉你們的角；不要逞傲慢以言詞頂撞磐石(即：上帝之表象)。」
75.6 因為不是從東或從西，不是從南或從山嶺(傳統：高舉)。
75.7 乃是上帝做判斷者，是他使這人降低，使那人升高。
75.8 因為永恆主手裡有個杯；那酒是紅的；滿了攙雜的料；他倒出來，連渣滓都倒盡；地上所有的惡人必都喝這酒，喝到乾杯。
75.9 但是我，我要宣揚到永遠；我要唱揚雅各的上帝：
75.10 惡人的角，他(傳統：我)都要砍斷；惟獨義人的角必被高舉。
76.1 在猶大上帝將自己使人認識；在以色列他的名實為至大。
76.2 他的棚幕(或譯：叢藪)在撒冷；他的居所(或譯：洞窘)在錫安。
76.3 在那裡他折斷了弓上的火箭，折斷了盾牌，刀劍，和戰器。〔細拉〕
76.4 四圍有光照，你很莊嚴(有古卷：你很可畏)，勝過永遠的山(傳統：被捕獲的山)。
76.5 心膽剛勇的人都被掠奪；他們睡了長覺，大有威力的人都不能有所措手。
76.6 雅各的上帝阿，你的叱責一髮出，坐車的和騎馬的都沈睡了。
76.7 惟獨你可畏懼；誰能在你面前站得住你的怒氣呢？
76.8 上帝阿，你起來(傳統：上帝起來)施行審判，要救地上一切困苦的人，
76.9 那時你從天上使人聽到裁判，大地就敬畏懼怕，平靜無事。〔細拉〕
76.10 人的烈怒終必稱贊你；你必用人的余怒去束腰。
76.11 你們許願，務要向永恆主你們的上帝償還；他四圍的人都必將貢物帶來，獻與那可畏懼的主；
76.12 他挫折了王子的氣燄，向地上列王顯為可畏懼。
77.1 我向上帝發聲哀叫；我向上帝發聲，叫他側耳聽我。
77.2 當患難的日子我尋求主；夜間我直伸出手來禱告，總不懈怠；我的心不肯受安慰。
77.3 我懷念著上帝，悲哀嘆息；我哀怨默想，心靈發昏。〔細拉〕
77.4 你使我眼巴巴睡不著覺；我煩亂不安，連話都說不出。
77.5 我思想著古時日子，想念到往古年代。
77.6 我夜間捫心沈思(傳統：我的歌曲)；默默思想，心(原文：靈)里反復探問：
77.7 「難道主要永遠屏棄，絕不再喜悅我？
77.8 難道他的堅愛就永久止息，他的忠信(傳統：應許的話)就代代絕止？
77.9 難道上帝就忘了施恩惠，或閉塞住他慈悲的心嗎？」〔細拉〕
77.10 我便說：「這是我的弱點(或譯：憂傷)：以為至高者的右手權能改變了！」
77.11 我要提說永恆主所行的；我要懷念你古時的奇事。
77.12 我要沈思你一切所作的；你的大作為我要默想。
77.13 上帝阿，你所行的路在至聖中；有哪一位神大如上帝呢？
77.14 你是行奇事的上帝；你曾在萬族之民中將你的能力使人知道。
77.15 你用膀臂贖回了你的人民，雅各和約瑟的子孫。〔細拉〕
77.16 上帝阿，諸水看見了你；諸水一見了你就翻騰；深淵都戰抖。
77.17 密雲倒出水來；雲霄發出響聲；你的明箭也飛來飛去。
77.18 你的雷聲在旋風中；電閃照亮世界；大地戰抖震動。
77.19 你的道路在海中，你的路途在大水里；你的腳蹤無人知道。
77.20 你曾借著摩西亞倫的手領導你人民像羊群一般。
78.1 我的人民哪，你們要側耳聽我的指教；傾耳聽我親口說的話。
78.2 我要開口說箴言；我要傾吐古時的謎語，
78.3 是我們所聽過所知道的，我們祖宗對我們敘述過的。
78.4 我們不將這些事向他們的子孫隱瞞；我們仍要將永恆主可頌可贊的事和他的能力，及他所行的奇妙作為，向後代的人敘說。
78.5 他在雅各中立了法度(同詞：證言)，在以色列中設了律法，是他吩咐我們祖宗，要教訓他們子孫，
78.6 使將要出生的後代子孫可以曉得；讓他們也起來去對他們子孫敘述，
78.7 好叫他們安心信賴上帝，不忘了上帝的作為，只恪守著他的命令；
78.8 免致像他們祖宗，做頑梗悖逆的一代，做居心不堅定，心(原文：靈)對上帝不忠實的一代。
78.9 放縱無度詐偽不忠之輩，就像接戰之日乖張的弓一樣。(傳統：以法蓮子孫武裝著拉弓的人；接戰之日返轉過來)
78.10 他們不守上帝的約。不肯遵他的律法行；
78.11 又忘了上帝所行的事，和他向他們所顯的奇妙作為。
78.12 他在埃及地，瑣安田野，他們祖宗眼前，施行了奇事。
78.13 他使海裂開，讓他們過去；又叫水直立如壘。
78.14 他白日用雲彩，整夜用火光，引導他們。
78.15 在曠野他使磐石裂開，多多給他們喝，如喝深淵的水。
78.16 他使河流從磐石上瀉出，叫水如江河下流。
78.17 他們卻仍然犯罪，更力得罪了他，在乾旱之地悖逆了至高者。
78.18 他們心裡試探著上帝，隨著自己的食慾求糧食；
78.19 並且評擊上帝說：「上帝哪能在曠野擺設筵席呢？
78.20 他固然曾擊打了磐石，使水湧出，溪谷泛濫，他還能賜食物嗎？還能為他人民預備肉食嗎？」
78.21 故此永恆主聽見，就震怒；有烈火向雅各燒起；有怒氣向以色列上騰；
78.22 因為他們不信服上帝，不倚靠他的拯救。
78.23 然而他卻吩咐了雲際上空，敞開了天上的門戶，
78.24 降嗎哪像雨做他們的糧食，將天降的穀物賜給他們。
78.25 人吃天使(原文：大能者)的食物；上帝送下糧食給他們吃飽。
78.26 他領了東風吹於天空，又用能力將南風引來。
78.27 他降肉食如雨在他們中間，多如塵土，又降有翅膀的鳥兒，多如海沙；
78.28 使鳥落在他們營中，在他們住處的四圍。
78.29 他們吃了，吃得很飽；他們所貪欲的，上帝給他們帶了來。
78.30 但他們所貪欲的，他們沒有生厭，食物還在他們口中時，
78.31 上帝的怒氣就向他們上騰了，殺了他們中間肥壯的人，使以色列精兵屈身而死。
78.32 雖經過了這一切，他們仍然犯罪，不信上帝奇妙的作為。
78.33 因此，上帝使他們的日子全消盡於虛幻中，使他們的年月也消逝於突臨的驚恐中。
78.34 每逢他殺了他們的時候，他們總求問他，總回心轉意，迫切地尋求上帝。
78.35 他們也追念著上帝他們的磐石，至高者上帝，那贖回他們的。
78.36 其實他們只是用口詐騙著他，用舌頭對他說謊罷了。
78.37 他們的心不堅定的向著他，他們對他的約總不忠實。
78.38 然而他，卻有憐憫；他赦除人的罪孽，而不除滅人；並且屢次使怒氣轉消，不激起一切烈怒。
78.39 他記得他們不過是血肉，不過是風(同詞：靈)，去而不返。
78.40 多少次他們在曠野悖逆了他，在荒野之地使他憂傷阿！
78.41 他們再四再三地試探著上帝，傷了以色列之聖者的感情。
78.42 他們不追念著他大能的手，不追念他贖救了他們，脫離敵人的日子：
78.43 他怎樣在埃及施行他的神跡，在瑣安田野顯他的奇事，
78.44 把他們的江河都變為血，使河流的水他們都不能喝。
78.45 他打發了蒼蠅群來他們中間，把他們都嘬完了；他又叫青蛙毀滅他們。
78.46 把他們的土產交給螞蚱，把他們勞碌得來的交給蝗蟲。
78.47 他用冰雹打死了他們的葡萄樹，用嚴霜打壞了他們的桑樹。
78.48 又把他們的牲口送交給瘟疫(傳統：閃電)，把他們的群畜交付於熱症。
78.49 他打發了猛烈的怒氣，震怒，惱忿，來到他們身上(或譯：中間)，吩咐(傳統：患難)一班降災的使者，
78.50 為他的怒氣修平了路徑，不惜使他們死亡，乃是將他們的牲命送交給瘟疫。
78.51 他在埃及地擊殺了一切長子，在含的帳棚中擊殺了他們強壯時的初生子。
78.52 他卻領出了自己的人民，如羊一般，引導了他們如羊群於曠野。
78.53 他帶領了他們平安穩妥，而無恐懼；而他們的仇敵，海卻給淹沒了。
78.54 他帶了他們到自己的聖境界，到他右手所獲得的這山地。
78.55 他把外國人從他們面前趕出，用繩子量地，拈鬮分給他們產業，使以色列眾族派住在自己的帳棚里。
78.56 他們仍然試探著至高者上帝，而悖逆他，不守他的法度(同詞：證言)；
78.57 反倒退後而背信，像他們祖宗一樣；他們變了，如同乖張的弓一般。
78.58 他們用他們的邱壇惹了他發怒，用他們的雕像激了他的妒憤。
78.59 上帝聽見就震怒，完全棄絕了以色列人。
78.60 他丟棄了示羅的帳幕，他在人間居住(傳統：搭)的帳棚；
78.61 他又將他的能力交與人掠去，將他的榮美交在敵人手中。
78.62 將他的人民送交與刀劍，又震怒他的產業。
78.63 他們的青年人被火吞滅；他們的處女也沒有喜歌。
78.64 他們的祭司倒斃於刀劍之下，他們的寡婦並不哀哭。
78.65 那時我主正如睡醒，如勇士因喝酒而呼喊。
78.66 他擊退了他的敵人，使他們永蒙羞辱。
78.67 他棄絕了約瑟的帳棚，不揀選以法蓮族派，
78.68 卻揀選了猶大的族派，他所愛的錫安山。
78.69 他建造了他的聖所如高天，像他奠定到永遠的大地。
78.70 他揀選了大衛做他的僕人，從羊圈中選取了他，
78.71 帶他離開放羊的生活，去牧養他自己的人民雅各，他自己的產業以色列。
78.72 於是大衛憑他心中的純全來牧養他們，用他手腕的靈巧來引導他們。
79.1 上帝阿，外國人進入你的產業，污瀆了你的聖殿，使耶路撒冷成為荒堆；
79.2 他們把你僕人的屍體交與空中的飛鳥做食物，把你堅貞之民的肉交與地上的野獸；
79.3 他們在耶路撒冷四圍流你人民的血如水，沒有人給埋葬。
79.4 我們成了我們鄰國所羞辱的，我們四圍的人所嗤笑而譏刺的。
79.5 永恆主阿，要到幾時呢？你要永久發怒嗎？你的妒憤要像火焚燒嗎？
79.6 願你將你的烈怒倒在不認識你，的外國，和不呼求你名的國家。
79.7 因為他們侵吞了雅各，使雅各的莊捨荒涼。
79.8 求你不要記得我們先前(或譯：祖先)的罪孽；願你的慈悲迅速迎著我們；因為我們落到極卑微的地步。
79.9 拯救我們的上帝阿，求你因你名之榮耀的關係幫助我們；為你名的緣故援救我們，赦除我們的罪。
79.10 為什麼容外國人譏笑說：「他們的上帝在哪裡？」呢？願我們親眼看見人在列國中都知道你伸了你僕人所流之血的冤。
79.11 願被囚的人的唉哼達到你面前；願你按你膀臂之大能使瀕於死亡的人(原文：使死人之子)得以存留著。
79.12 主阿，願你將我們鄰國所羞辱你的羞辱加七倍歸到他們衣兜里。
79.13 那麼，我們做你人民，你牧養之羊的，就要永遠稱謝你，代代敘說你可頌可贊之事了。
80.1 那牧養以色列者，那領約瑟如羊群的阿，側耳聽哦！坐在兩個基路伯上的阿，求你射發光輝
80.2 在以法蓮便雅憫瑪拿西前面，奮發你的大能，來拯救我們哦。
80.3 上帝阿，使我們復興！讓你的聖容發光，使我們得救！
80.4 萬軍之永恆主上帝阿，你向你人民的冒煙發怒要到幾時呢？
80.5 你使他們流眼淚當食物吃，使他們流滿升鬥的眼淚喝。
80.6 你使我們做鄰國搖頭(傳統：分爭)的對象；我們的仇敵嗤笑著我們(傳統：他們中間)。
80.7 萬軍之上帝阿，使我們復興！讓你的聖容發光，使我們得救！
80.8 你從埃及移出一棵葡萄樹，將外國人趕出，把這樹栽上。
80.9 你為它開墾了地土，它深深扎根，滿地蔓延。
80.10 它的蔭影遮滿了群山；它的枝條蓋上了高大(同詞：上帝)的香柏樹。
80.11 它發出枝子到大海，伸出幼枝到大河。
80.12 你為什麼拆壞它的圍牆，任憑過路人都摘取它呢？
80.13 森林中出來的野豬把它糟蹋；田野間的走獸隨便吃它。
80.14 萬軍之上帝阿，求你回心轉意，從天上察看而看著，眷顧這葡萄樹，
80.15 你右手所栽植的樹幹，和你為自已所培養到壯大的兒子。
80.16 這樹已被火燒，被刀割；願敵人因你臉上的叱責而滅亡。
80.17 願你的手護庇你右邊的人，你為自已所培養到壯大的人子。
80.18 那我們便不退後而離開你；救活我們，讓我們呼求你的名哦。
80.19 萬軍之永恆主上帝阿，使我們復興！讓你的聖容發光，使我們得救！
81.1 你們要大聲呼頌上帝我們的力量；出聲歡贊雅各的上帝。
81.2 要唱起樂曲，擊打手鼓，彈美妙的琴瑟。
81.3 要在初一日吹角，在月望我們過節的日期吹。
81.4 因為這是給以色列定的律例，是雅各之上帝立的典章。
81.5 當約瑟(原文：他)從埃及出來的時候，上帝(原文：他)在約瑟中立了法度(同詞：證言)。我聽見一位我不認識者的話說：
81.6 「我使你的(傳統：他的)肩膀脫離重擔，使你的(傳統：他的)手得以放下筐子。
81.7 你在急難中呼求，我便救拔你；我在雷轟的隱密處應了你，在米利巴水的事上試驗了你。〔細拉〕
81.8 我的人民哪，你要聽，我勸告你。以色列阿，巴不得你肯聽我！
81.9 在你中間不可有外族人的神；外人的神你不可敬拜。
81.10 我永恆主才是你的上帝，這曾把你從埃及地領上來的。你要大大張開了口，我就使你的口充滿。
81.11 「無奈我的人民不聽我的聲音；以色列不理睬我。
81.12 我就任憑他們心裡頑強，去隨著他們自己的計謀行。
81.13 阿，只要我人民肯聽我，以色列肯遵行我的道路，
81.14 那我便迅速地制伏他們的仇敵，把手轉過去，攻擊他們的敵人。
81.15 願恨惡永恆主的人屈身投降他；願他們的刑期延到永遠。
81.16 我(傳統：他)必拿頂肥美的麥子給你(傳統：他)們吃，又將從磐石出的蜜使他們飽足。
82.1 上帝站立在神的會中，在諸神中行審判，說：
82.2 「你們不按公義而審判，只徇惡人的情面，要到幾時呢？〔細拉〕
82.3 你們要為受欺壓的人(傳統：貧寒人)和孤兒伸冤；要向困苦窮乏人顯義氣。
82.4 要解救貧寒窮困人，援救他們脫離惡人的手。」
82.5 哎，他們仍不知道，也不明白，只在黑暗中走來走去，以致地的根基都搖動了！
82.6 我心裡說：「你們倒是神類，倒都是以利約恩(同詞：至高者)的眾子呢！
82.7 其實你們是要會死的，像世人一樣；王子們哪，你們都必一概倒斃。」
82.8 上帝阿，求你起來，統治(同詞：審判)大地；因為是你要取得萬國以為業的。
83.1 上帝阿，不要默然靜息哦！不要緘默；不要寂然不動哦，上帝阿！
83.2 因為你的仇敵在喧嚷著呢；恨惡你的在昂首抬頭呢。
83.3 他們設下狡滑陰謀，要害你的人民，他們彼此商議，要害你所寶藏的人。
83.4 他們說：「來吧，我們將他們抹除，使他們不再成國；使以色列的名不再被記得。」
83.5 他們同心商議，彼此結盟，要抵擋你：
83.6 就是以東和摩押的帳棚，以實瑪利人和夏甲人(傳統：以東的帳棚和以實瑪利人，摩押人和夏甲人)，
83.7 亞捫的地界(傳統：迦巴勒和亞捫)和亞瑪力，非利士同推羅居的民；
83.8 撒瑪利亞(傳統：亞述)也跟他們聯合，做了羅得子孫的臂助。〔細拉〕
83.9 求你待他們如西西拉，如耶賓，在基順的急流河；
83.10 讓他們像米甸人在哈律泉(傳統：隱多珥)旁被消滅，成了田間的糞土。
83.11 求你使他們的貴族像俄立和西伊伯，使他們的公侯都像西巴和撒慕拿；
83.12 就是說：「我們來取得上帝的居所以為業」的。
83.13 我的上帝阿，使他們像滾轉草，像風前的碎秸哦。
83.14 火怎樣焚燒著森林，火焰怎樣燒著了山嶺，
83.15 願你怎樣用你的狂風追趕他們，用你的暴雨使他們驚惶。
83.16 願你使他們滿面羞慚，好叫他們尋求永恆主你的名。
83.17 願他們永久慚愧驚惶；願他們永受羞辱而滅亡；
83.18 使他們知道你，你名耶和華，惟獨你是統治全地的至高者。
84.1 萬軍之永恆主阿，你的居所何等可愛阿！
84.2 等我的心神渴想著永恆主的院子，到暈過去；我的心腸我的血肉都歡呼，頌贊我生命之上帝(或譯：永活的上帝)。
84.3 在你的居所(傳統：祭壇那裡)里小鳥為自己找著了家，燕子為自己找著了菢雛的窩。萬軍之永恆主，我的王，我的上帝阿，
84.4 住在你殿中的有福阿；他們老在頌贊著你呢。〔細拉〕
84.5 在你裡面(或譯：靠著你)得力量，心裡嚮往於上殿階(傳統：大路)的，錫安大道的，這人便為有福！
84.6 他們經過鳳仙樹的乾燥谷，也能使它變為泉源之地，並有秋雨使泥塘(傳統：福分)滿處都是。
84.7 他們行走，力上加力，各人朝見上帝於錫安。
84.8 永恆主萬軍之上帝阿，聽我的禱告哦；雅各的上帝阿，側耳聽哦！〔細拉〕
84.9 上帝阿，求你垂顧我們的盾牌；看你所膏立者的面。
84.10 在你的院子一日，勝過在別處一千日，寧可在我上帝之殿的門坎上站著，也不願在邪惡之公館(原文：帳棚)住一代。
84.11 因為永恆主上帝是日頭，是盾牌；他賜下恩惠和榮耀；他未嘗留下一樣好處，而不給那行為純全的人。
84.12 萬軍之永恆主阿，倚靠你的人有福阿！
85.1 永恆主阿，你既喜悅了你的國土，恢復了雅各的故業，
85.2 你既赦免了你人民的罪孽，掩沒了他們一切的過犯，〔細拉〕
85.3 既收拾掉你一切的震怒，使你猛烈的怒氣轉消了，
85.4 那麼拯救我們的上帝阿，使我們復興哦！截止你向我們發的惱怒哦。
85.5 難道你要永遠向我們發怒？要將你的怒氣延長到代代嗎？
85.6 難道你，你不使我們活過來，而使你人民因你而歡喜嗎？
85.7 永恆主阿，使我們得見你的堅愛哦；將你的拯救施給我們吧！
85.8 願我聽上帝永恆主所說的，因為他要向他人民，他堅貞之民，向那心裡上歸他的人(傳統：但不要讓他們再轉向愚昧或自負)，講平安的事。
85.9 阿，他的拯救真地和敬畏他的人相近，叫他的榮耀(或譯：叫光輝繁榮)住在我們的國土里。
85.10 堅固之愛和平安興隆彼此接吻。
85.11 忠信從地上生出；義氣從天上俯視著。
85.12 永恆主必賜下福(或譯：露水)來；我們的地必多出土產。
85.13 義氣行於他前面，平安興隆行(傳統：使……行)於他腳步的路上。
86.1 永恆主阿，傾耳應我，因為我困苦貧窮。
86.2 求你保護我的性命；因為我是堅貞的人；求你拯救你僕人，這倚靠你的。
86.3 主阿，惟獨你是我的上帝；求你恩待我；因為我終日呼求你。
86.4 主阿，求你使你僕人心裡歡喜；因為我的心仰望你。
86.5 主阿，惟獨你至善，樂意赦免人；凡呼求你的，你就以豐盛的堅愛待他。
86.6 永恆主阿，側耳聽我的禱告哦；留心聽我懇求的聲音哦。
86.7 當我遭難的日子我呼求你，因為你總應我。
86.8 主阿，在諸神中沒有能比得上你的；也沒有誰的作為能比得上你的作為的。
86.9 你所造的列國人都必來，在你面前敬拜；他們必榮耀你的名。
86.10 因為只有你至大，並顯奇妙的作為：惟獨你是上帝。
86.11 永恆主阿，將你的道路指教我作樣憑你的忠信(或譯：真理)而行；求你使我以專一的心敬畏你的名。
86.12 主我的上帝阿，我一心稱贊你；我要榮耀你的名到永透。
86.13 因為你施與我的堅愛宏大；你援救了我的牲命免下陰間之最低處。
86.14 上帝阿，傲慢人起來攻擊我，一黨強橫可怖的人尋索我的命；他們不將你擺在面前。
86.15 但你呢，主阿，你乃是有憐憫有恩惠的上帝；你不輕易發怒，而有豐盛的堅愛和忠信。
86.16 求你轉臉垂顧我，恩待我；將你的力量賜給你的僕人，拯救你婢女的兒子。
86.17 求你向我顯出好待我的憑據，叫恨我的人見你，永恆主，幫助了我，安慰了我，便覺得羞愧。
87.1 永恆主立了聖城的根基(原文：它的根基)於諸聖山上，
87.2 永恆主愛錫安城(原文：城門)，勝於愛雅各的一切住處。
87.3 上帝之城阿，有許多榮耀事，乃指著你而說的。〔細拉〕
87.4 在認識我的人中間我要提起有拉哈伯和巴比倫人；你看，有非利士和推羅同古實人呢；「這一個是生於那裡的。」
87.5 至於錫安呢，卻是母親(傳統：論到錫安，必有話說)「人人都生於其中」；至高者還要親自堅立她呢。
87.6 永恆主在萬族之民戶籍冊上(傳統：豋記萬族之民時)記著：「這一位是生於那裡的。」〔細拉〕
87.7 歌唱的像舞蹈的都要說：「我的淵源都在你裡面。」
88.1 永恆主我的上帝阿，我日間呼救，夜間在你面前哀呼(傳統：拯救我的上帝阿，我晝夜在你面前哀叫)。
88.2 願我的禱告達到你面前；求你側耳聽我的喊求。
88.3 因為我心裡滿了憂患；我的性命臨近了陰間。
88.4 我算跟下陰坑的人同列，就如毫無助力的人一般：
88.5 我這一條命(傳統：毫無拘束)如在死人之中，正像被刺的人，留著(傳統：躺臥)入墓一樣；就是你不再記得的，跟你的手隔絕的。
88.6 你把我放在陰坑之最低層，在黑暗地方，極深之處。
88.7 你的烈怒重壓我身；你使你的激浪都淹沒了我(傳統：使受苦)。〔細拉〕
88.8 你使我的知己跟我遠離，使我成為他們所厭惡的；我受關閉，不得出去。
88.9 我的眼力因困苦而衰弱。永恆主阿，我天天呼求你，向你張開著手而禱告。
88.10 你哪能行奇事給死人看呢？難道陰魂還能起來稱贊你嗎？〔細拉〕
88.11 你的堅愛是宣揚於墳墓里嗎？你的可信可靠能被敘說於滅亡處(原文：亞巴頓)嗎？
88.12 你的奇妙哪能被知道於黑暗裡，你的義氣哪能被記念於萬事消忘之地呢？
88.13 但我呢，永恆主阿，我是向你呼救的；我的禱告早晨就達到你面前。
88.14 永恆主阿，你為什麼屏棄了我？為什麼掩面不顧我？
88.15 我，我自幼困苦，幾乎氣絕；我受你引的恐怖，都麻木昏迷了。
88.16 你的烈怒漫過我身；你可怖的打把我掃滅了。
88.17 這些苦難終日如水環繞著我；它們一齊圍困著我。
88.18 你使我的愛友良朋都跟我遠離，我的知己都在黑暗地方。
89.1 永恆主阿，我要歌唱你的堅愛(傳統：我要歌唱永恆主的堅愛)到永遠；我要開口將你的可信可靠播揚於代代。
89.2 因為我說：你的堅愛必建立到永遠；你必堅立你的可信可靠如上天本境。你曾說，
89.3 「我對我所揀選的人立了約；我向我僕人大衛起了誓：
89.4 『我必堅立你的後裔到永遠；我必建立你的王位到代代。』」〔細拉〕
89.5 永恆主阿，願你的奇妙被稱贊於諸天；你的可信可靠被頌贊於聖天使大會中。
89.6 在雲霄誰能跟永恆主並列？在神子們中間誰能跟永恆主相比呢？
89.7 一位在聖堅天使議會中令人惶悚的上帝，比一切在他四圍的又大又可畏懼。
89.8 永恆主萬軍之上帝阿，誰能比得上你呢？你的堅愛(傳統：耶阿，你有大能)你的可信可靠就在你四圍呢。
89.9 但你轄制著海的狂傲；波浪翻騰，是你使它平靜的。
89.10 是你擊碎了拉哈龍，如已被刺死的；你用大力的膀臂趕散了你的仇敵。
89.11 天屬於你，地也屬於你；世界和世界所充滿的都是你奠定的。
89.12 北方南方是你創造的；他泊黑門都歡呼你的名。
89.13 你有膀臂帶著大能；你的手堅強，你的右手高舉。
89.14 公義和公平是你寶座的根基；堅愛和忠信來你面前迎著你。
89.15 曉得歡呼頌贊的，那人民有福阿！永恆主阿，他們是那靠著你聖容的光來行走的，
89.16 那因你的名而終日歡樂，因你的義氣而大聲歡呼(傳統：得高舉)的。
89.17 因為你乃是他們力量之榮美；因你的恩悅，我們的角就得高舉。
89.18 因為我們的盾牌屬於永恆主；我們的王屬於以色列之聖者。
89.19 當時你在異象中對你堅貞之民(或譯：堅貞之士)說：「我已經給一個英雄力了冕(傳統：救助)；我舉起了一位從民間中所揀選的。
89.20 我尋得了我的僕人大衛，用我的聖膏膏了他；
89.21 我的手堅堅定定和他同在；我的膀臂也必使他堅固(或譯：壯膽)。
89.22 仇敵不能以欺騙襲擊他，橫暴之輩不能苦害他。
89.23 我必從他面前擊碎他的敵人，在他眼前擊敗那恨他的人。
89.24 我的可信可靠和堅愛必與他同在；靠我的名，他的角就得以高舉。
89.25 我必使他的左手掌握著大海，使他的右手擁有著大河(傳統：複數)。
89.26 他呢，必呼叫我說：『你是我的父，是我的上帝，是拯救我，的磐石。』
89.27 我呢，必立他為長子，為地上君王之最高者。
89.28 我的堅愛，我必為他保持到永遠；我的約對於他，是確定的。
89.29 我必使他的後裔永久存在，使他的王位如天之壽命(原文：日子)。
89.30 倘若他子孫撇棄了我的律法，不照我的典章而行；
89.31 倘若他們瀆犯了我的律例，不遵守我的誡命，
89.32 我就用刑杖察罰他們的過犯，用鞭子責罰他們的罪孽；
89.33 但我的堅愛，我必不向他除掉(傳統：取消)，我必使我的可信可靠變成了詐偽。
89.34 我必不瀆犯我的約，我嘴裡所說出的，我必不更改。
89.35 我盡一次地指著自己的至聖來起誓：我決不向大衛說謊。
89.36 他的後裔必存到永遠，他的王位在我面前必如日之恆，
89.37 又月亮之永遠堅立，如(傳統：在)天空之長久確定(傳統：見證)。」〔細拉〕
89.38 但如今你，你卻屏棄而拒絕他；你震怒你所膏立的。
89.39 你斥棄了與你僕人所立的約，將他的冠冕污辱於地。
89.40 你拆壞了他所有的圍牆，使他的堡壘變為廢墟。
89.41 凡過路的人都搶掠他；他成了鄰國所羞辱的。
89.42 你高舉了他敵人的右手；使他一切仇敵高興。
89.43 哎，你使他的刀劍卷刃(傳統：磐石)，使他在戰場上站立不住。
89.44 你折斷了他威嚴的王杖(傳統：你除去他的潔淨)，將他的寶座拋擲於地。
89.45 你截短了他青年的日子，使他披上羞愧。〔細拉〕
89.46 永恆主阿，要到幾時呢？你要永久隱藏嗎？你的烈怒要像火焚燒嗎？
89.47 主(傳統：我)阿，求你記得人的一生是怎麼樣；你創造全人類使他們何等的虛空！〔細拉〕
89.48 什麼人能長活著，而不見死，能搭救自己脫離陰間的掌握呢？〔細拉〕
89.49 主阿，你從前的堅愛，你憑你的可信可靠向大衛起誓過的，在哪裡呢？
89.50 主阿，求你記得你僕人們所受的羞辱，記得我怎樣擔受別族之民的侮辱(傳統：別族之民的眾多)於懷裡；
89.51 永恆主阿，這就是你的仇敵所羞辱你僕人的；這就是所羞辱你膏立者的腳蹤。
89.52 永恆主應當受祝頌，直到永遠！阿們！阿們！
90.1 主阿，你乃是我們的居所(有古卷：避難所)，一代又一代。
90.2 諸山未曾生出，地和世界未曾產生(傳統：你未曾產生)，從亙古到永遠，你乃是上帝。
90.3 你叫世人回歸塵土，說：「人類阿，要歸回！」
90.4 因為在你看，千年如剛過的昨日，又如夜裡的一更。
90.5 你年年把人撒播去(傳統：你把他們衝去，他們就睡著)，他們就如草早晨萌了芽；
90.6 早晨萌了芽而發旺，晚上就凋萎枯乾了。
90.7 因為我們因你的怒氣而消滅，因你的烈怒而惶恐到死。
90.8 你將我們的罪孽擺在你面前，將我們的隱惡擺在你聖容之光輝中。
90.9 我們的日子都在你的震怒中過去；我們度盡了歲月，像嘆了一口氣。
90.10 這其中，我們的年日是七十歲；若是強壯，可到八十歲；但其中所矜誇的，不過是勞苦愁煩迅速地過去，我們也飛沒了。
90.11 誰曉得你怒氣之權勢，誰看明你震怒之威力(傳統：按你該受的敬畏)呢？
90.12 求你指教我們怎樣數算自己的日子，好增進智慧之心。
90.13 永恆主阿，要到幾時呢？回心轉意，憐恤你僕人吧！
90.14 求你使我們於早晨飽得你的堅愛，好叫我們終日不斷地歡呼喜樂。
90.15 你使我們受苦了多少日，求你也使我們歡喜了多少日；你使我們經見了患難多少年，求你也使我們喜樂了多少年。
90.16 願你的作為向你僕人顯現；願你的威榮向他們的子孫顯明。
90.17 願主我們的上帝之恩美歸於我們身上；願你堅立我們的手所作的工，於我們身上；我們的手所作的工，願你堅立它。
91.1 住在至高者的隱密處的，就是居於全能者的蔭庇下。
91.2 我要說到永恆主，我的避難所，我的營寨，我的上帝，我所倚靠的。
91.3 他怎樣援救了你脫離捕鳥人的機檻，脫離毀人的陷阱(傳統：瘟疫)；
91.4 他用他自己的翎翼掩護著你；你避難於他的翅膀底下；他的忠信乃是盾牌圓楯。
91.5 你不怕黑夜中的恐怖，白日間的飛箭；
91.6 不怕幽暗中流行的瘟疫，或中午間滅人的毒病。
91.7 雖有千人僕倒在你身旁，萬人倒斃在你右邊，這災也不能觸害著你。
91.8 不過你要親眼觀看著，看到惡人遭報。
91.9 你既將永恆主做你的避難所，將(傳統：因為永恆主阿，你是我的避難所；你使)至高者做你的居所，
91.10 禍患就必不臨到你，災病也不挨近你的家(原文：帳棚)。
91.11 因為他必為了你而吩咐他的使者。在你所行的路上都保護你。
91.12 他們必用手托著你，免得你的腳碰著石頭。
91.13 你必踹著猛獅和虺蛇，踐踏少壯獅子和大蛇。
91.14 因為他專心愛我，我就解救他，保護他於高處，因為他認識我的名。
91.15 他向我呼求，我就應他；他在急難中，我必和他同在；我必救拔他，使他尊貴。
91.16 我必以長壽使他滿足，使他看我的拯救。
92.1 稱謝永恆主，至高的阿，唱揚你的名，
92.2 早晨傳說你的堅愛，黑夜講述你的可信可靠，
92.3 彈十弦樂器和瑟，用琴彈出幽雅的聲音，真好阿！
92.4 因為永恆主阿，你用你的作為使我歡喜；我因你手所作的來歡呼。
92.5 永恆主阿，你所作的何其大呀！你的心思極其深哪！
92.6 畜類之人不曉得，愚頑之人不明白：
92.7 惡人發生如草，一切作孽之人一時發旺，正是要永久消滅的。
92.8 但你呢，永恆主阿，你是永在高天的。
92.9 因為，永恆主阿，試看你的仇敵！看哪，你的仇敵必滅亡；一切作孽之人必都離散。
92.10 你卻高舉了我的角，如野牛的角；我用油滲透了我(傳統：我用鮮油混合了)。
92.11 我親眼看到那窺伺我者遭報，我親耳聽見那起來攻擊我，的惡人受罰。
92.12 義人發旺如棕樹，長高如利巴嫩的香柏樹。
92.13 移植於永恆主的殿中，他們發旺於我們的上帝的院子里。
92.14 他們年老時仍然結果子；滿了汁漿，而長青翠，
92.15 好宣揚永恆主是正直，是我的磐石：在他毫無不義。
93.1 永恆主作王；他穿上威嚴；永恆主穿上能力：他以能力束腰；世界堅立，不能搖動。
93.2 你的王位從古時就立定；你從亙古就有。
93.3 永恆主阿，洪流揚了起來，洪流揚了聲，洪流揚起著衝擊的浪。
93.4 永恆主在高天，大有威力，勝過諸水的響轟聲，其威力勝過洋海的激浪。
93.5 永恆主阿，你的法度極為確定；你的殿宜稱為聖，日久宜長。
94.1 永恆主伸冤的上帝阿，伸冤的上帝阿，射發光輝哦！
94.2 審判大地的主阿，挺身而立哦！使驕傲的人受該得的報應。
94.3 永恆主阿，惡人要到幾時呢？惡人歡躍要到幾時呢？
94.4 他們絮絮叨叨，噴吐著傲慢的話；一切作孽的人都矜誇張狂。
94.5 永恆主阿，他們壓碎你的人民，苦害你的產業。
94.6 他們殺死寡婦和寄居者，又殺害孤兒；
94.7 居然竟說：「永恆主必不看，雅各的上帝必不關心。」
94.8 民間的畜類人哪，你們要明白；愚頑人哪，你們到幾時才能通達呢？
94.9 那裁耳朵的，難道不聽見嗎？那塑造眼睛的，難道不看見嗎？
94.10 那管教列國的，難道不責罰人嗎？那教訓人的，難道無知麼(傳統：知識)？
94.11 永恆主知道人的心思，知道他們不過是虛幻。
94.12 永恆主阿，你所管教，你用你的律法所教訓，
94.13 使他在患難日子能夠處之泰然，等到惡人預備的坑已經挖好的：這樣的人有福阿。
94.14 因為永恆主必不丟棄他的人民，必不將他的產業撇下；
94.15 因為公道的判斷總要重歸於義人(傳統：公義)；心裡正直的人都要跟著公義而行。
94.16 誰肯為我起來，攻擊作壞事的人？誰肯為我站立著，來抵擋作孽的？
94.17 若不是永恆主做幫助我的，我就早住於寂滅中了。
94.18 我心裡正說：「我失了腳了」，永恆主阿，那時你的堅愛便支持了我。
94.19 我的煩亂思慮在心裡多起來，你的安慰使我喜悅。
94.20 那肆行毀滅而居權位者，憑著律例架弄奸惡，
94.21 結伙攻害義人的牲命，將無辜流血的人定了死罪的，能跟你聯合嗎？
94.22 不，永恆主向來做了我的高壘，我的上帝做了我避難之磐石的，
94.23 他必使他們的罪罰回到他們身上；他們正行壞事時，上帝就要必剿滅他們了；永恆主我們的上帝必將他們剿滅掉。
95.1 來阿，我們來向永恆主高唱，向拯救我們，的磐石歡呼。
95.2 我們要帶著稱謝進到他面前，用頌詩向他歡呼。
95.3 因為永恆主是至大的上帝，至大的王，超乎萬神之上。
95.4 地之深處在他手中；山之高峰乃屬於他。
95.5 海屬於他，是他造的；旱地乃是他手形成的。
95.6 來阿，我們來屈身敬拜，在造我們者永恆主面前跪下。
95.7 因為他乃是我們的上帝；我們是他牧養的羊，他手下的人民。今日巴不得你們聽他的聲音！
95.8 不可硬著心，像在米利巴(即：吵鬧)，在曠野瑪撒(即：試探)的日子。
95.9 那時你們的祖宗試我，探我，雖曾看我的作為。
95.10 四十年之久我詩厭那世代，說：「這是心裡迷糊的人民，不曉得我所行的；」
95.11 因此我發義怒地起誓說：他們斷不得以進我所賜的安居地。
96.1 你們要唱新的歌頌贊永恆主；全地都要歌頌永恆主；
96.2 你們要歌頌永恆主，祝頌他的名，天天傳報他的拯救，
96.3 要在列國中敘說他的榮耀，在萬族之民中傳述他的奇妙的作為。
96.4 因為永恆主至大，當受極大的頌贊；惟獨他可畏懼，超乎萬神之上。
96.5 別族之民的神都是虛無之物；惟獨永恆主造了諸天。
96.6 有尊榮和威嚴在他面前；有能力與華美在他的聖所。
96.7 萬族之民的家阿，要承認榮耀和能力屬於永恆主，屬於永恆主；
96.8 要將永恆主的名應得的榮耀獻歸於他；拿供物進他的院子。
96.9 要用聖別的威儀敬拜永恆主；全地在他面前要打滾舞蹈。
96.10 你們在列國中要說：「永恆主在作王！」世界立定，不能動搖；他必按公正為萬族之民行裁判。」
96.11 願天歡喜，願地快樂；願海和充滿於海中的，澎湃如雷；
96.12 願陸地和其中所有的，都歡躍；那時森林中的樹木都必在永恆主面前歡呼，因為他來了；
96.13 他來要審判全地。他必按公義審判世界，按他的可信可靠審判萬族之民。
97.1 永恆主作王；願地快樂；願沿海眾島嶼歡喜。
97.2 密雲和幽暗在他四圍；公義和公平是他寶座的根基。
97.3 有火在他前頭行，燒滅他四圍的敵人。
97.4 他的閃電照亮世界；大地看見便翻騰。
97.5 在永恆主面前，在全地之主面前，諸山熔化如蠟。
97.6 諸天宣說他的公義，萬族之民看見他的榮耀。
97.7 願一切服事雕像的都抱愧，願那靠偶相(意即：無用之物)而自誇的，都蒙羞；萬神哪，萬神都敬拜他。
97.8 永恆主阿，因你的判斷，錫安聽見就歡喜，猶大的鄉鎮也快樂。
97.9 因為你永恆主阿，惟獨你至高，統治全地；你被尊為極高，遠超乎萬神之上。
97.10 恨惡壞事的人(傳統：你們要恨惡壞事)，永恆主喜愛他們(傳統：喜愛永恆主的人)；他保護他堅貞之民的性命，援救他們脫離惡人的手。
97.11 有亮光撒播給義人；有喜樂散布給心裡正直的。
97.12 義人哪，你們要因永恆主而歡喜；要稱謝而懷念他的聖名號。
98.1 你們要唱新的歌頌贊永恆主；因為他顯了奇妙的作為；他的右手和聖臂為他取得了勝利(或譯：施行了拯救)。
98.2 永恆主使人知道他的得勝，他在列國人眼前啟現出他的義氣；
98.3 他記得他向以色列家所應許的堅愛和可信；地的四極都看見我們上帝的拯救(同詞：得勝)。
98.4 全地阿，要歡呼頌贊永恆主；要爆發大聲，要歡呼，要唱歌。
98.5 要彈琴作樂贊美永恆主，用琴用詩歌的聲音頌贊他；
98.6 用號筒和角聲在大君王永恆主面前歡呼。
98.7 願海和充滿於海中的，澎湃如雷；願世界和住於其間的，都發聲。
98.8 願洪流拍掌；願諸山在永恆主面前一同歡呼，
98.9 因為他來了要審判全地；他必按公義審判世界，按公正審判萬族之民。
99.1 永恆主作王，萬族之民戰抖；他坐在兩個基路伯之上，大地震動。
99.2 永恆主至大，住在錫安；惟獨他崇高，統治萬族之民。
99.3 他們稱贊他的(傳統：你的)名，大而可畏懼；惟獨他至聖。
99.4 大有能力的王，喜愛公平的主阿(傳統：王的能力喜愛公平)，你堅立公正，你在雅各中施行公平和義理。
99.5 你們要尊永恆主我們的上帝為至高，在他的腳凳前敬拜；惟獨他至聖。
99.6 在他的祭司中有摩西和亞倫；在呼求他名的人之中有塞繆爾，他們呼求永恆主，他就應了他們。
99.7 他在雲柱中對他們說話；他們遵守他的法度和律例，就是他所賜給他們的。
99.8 永恆主我們的上帝阿，你真地應了他們；你雖按他們所行的加以罰報，你卻也是赦免他們，的上帝。
99.9 你們要尊永恆主我們的上帝為至高，在他的聖山上敬拜；因為永恆主我們的上帝是至聖的。
100.1 全地阿，要歡呼頌贊永恆主。
100.2 要歡歡喜喜事奉永恆主；要用歡唱來到他面前。
100.3 要曉得永恆主才是上帝；是他造了我們；我們屬於他(或譯：不是我們自己)；我們是他的子民，他牧養的羊。
100.4 要拿感謝祭進他的門，要帶頌贊進入他的院子；要感謝他，祝頌他的名。
100.5 因為永恆主至善；他的堅愛存到永遠，他的可信可靠延到代代。
101.1 我要歌唱堅愛和公平；永恆主阿，我要唱揚你。
101.2 我要留心於純全之道路；你幾時才到我這裡來呢？我要存純全的心行在我家中往來。
101.3 卑鄙的事我都不擺在我眼前；背離退落的行為，我都恨惡，它決不會沾貼著我。
101.4 乖僻心思必遠離我；壞事我都不懂。
101.5 暗中誹謗鄰居的，我必剪滅；眼目高傲，心裡驕縱的，我必不容。
101.6 我的眼必看顧國中的忠信人，使他們和我同住；行純完之道路的，才得以伺候我。
101.7 行詭詐的必不得住在我家裡；說假話的必不能立定於我眼前。
101.8 我每日早晨必剪滅國中所有的惡人；好把一切作孽的都從永恆主城裡剪除掉。
102.1 永恆主阿，聽我的禱告；願我的呼救達到你面前。
102.2 我在急難的日子，求你不要掩面不顧我；總要傾耳聽我；我呼求的日子，求你趕快應我。
102.3 因為我的年日如煙消沒；我的骨頭都燒焦像燃燒物；
102.4 我的心被擊傷，如草枯乾；我連飯都忘了吃。
102.5 因我嘆息的聲音，我的骨頭僅僅貼著皮肉。
102.6 我好比曠野的叫梟，我如同荒場的鴟鴞。
102.7 我直醒著不睡著，就像房頂上的孤鳥。
102.8 我的仇敵終日辱罵我；猖狂攻擊(或譯：稱贊)我的，指著我來賭咒。
102.9 我吃爐灰，如同吃飯；我將眼淚和飲料攙雜著喝：
102.10 這都因了你的惱忿和震怒；因為你把我舉起，又把我摔下。
102.11 我的年日如同日影偏斜；我，我正如草枯乾。
102.12 但你呢，永恆主阿，你坐著為王到永遠；你的稱號代代長存。
102.13 是你要起來憐憫錫安；因為這是憐惜它，的時候；所定的日期已經到了。
102.14 因為你僕人愛慕它的石頭；連它的塵土，他們也憐惜。
102.15 列國必敬畏永恆主的名；地上諸王必畏懼你的榮耀。
102.16 那時永恆主必建造錫安，必以他的榮耀顯現於其中；
102.17 他必垂顧到窮苦人的禱告；並不藐視他們所懇求的(傳統：禱告)。
102.18 願這記下來，以傳於後代，使將生(原文：受創造)之民也頌贊永恆主：
102.19 那時他必從他至聖的高天垂看；永恆主必從天上鑒察大地；
102.20 來聽被擄之人的唉哼，來釋放瀕於死亡的人(原文：死亡之子)；
102.21 使人在錫安宣揚永恆主的名，在耶路撒冷敘說他可頌可贊的事，
102.22 在於萬族之民一同集合之時，列國事奉永恆主之日。
102.23 他使我的力量中途衰弱，他把我的年日截短了，
102.24 以致我說：「我的上帝阿，不要使我於中年灰化上升哦！你的年數代代無窮。」
102.25 你起初奠定了地的根基；天乃是你的手所造的。
102.26 天地都必滅沒，你卻永遠存立；天地都必破掉如衣服；你更換天地像服裝，天地就過去了；
102.27 惟獨你永遠一樣；你的年數沒有窮盡。
102.28 你僕人的子孫必永久安居；他們的後裔必立定於你面前。
103.1 我的心哪，你要祝頌永恆主；我的全內臟阿，你要祝頌他的聖名。
103.2 我的心哪，你要祝頌永恆主；不可忘記他的一切恩待：
103.3 他赦免了你的一切罪孽，他醫治了你的一切病症，
103.4 他贖救了你的牲命免下冥坑，他以堅愛和憐憫做你的冠冕，
103.5 他用美物滿足你的心願，以致你如鷹，恢復青春的活力。
103.6 永恆主顯義氣，為一切受欺壓的伸冤。
103.7 他使摩西知道他所行的路，使以色列人曉得他的作為。
103.8 永恆主有憐憫，有恩惠，不輕易發怒，而有豐盛的堅愛。
103.9 他不長久責備，也不永遠懷怒。
103.10 他沒有按我們的罪來待我們，也沒有按我們的罪孽報應我們。
103.11 天離地有多麼高，他的堅愛向敬畏他，的也多麼宏大。
103.12 東離西有多麼遠，他使我們的過犯離了我們，也多麼遠。
103.13 父親怎樣憐憫兒女，永恆主也怎樣憐憫敬畏他，的人。
103.14 因為他知道我們的體質，他記得我們不過是塵土。
103.15 論到世人，他的年日如草一樣；他的發旺正如野地的花。
103.16 經風一吹，便歸無有；其原處再也不認得他。
103.17 但永恆主的堅愛顯到敬畏他，的人卻是從亙古到永遠；其義氣也施到他們的子子孫孫，
103.18 施到那守住他的約，記住他的訓令而遵行的人。
103.19 永恆主在天上立定了寶座，他的國權統治萬有。
103.20 你們做他的天使的，大有能力，行他所吩咐的，聽他吩咐之聲音的，都要祝頌永恆主！
103.21 你們做他的萬軍的，做他的僕役，行他所喜悅的，都要祝頌永恆主！
103.22 你們一切被他造的，在他所治的各處的，都要祝頌永恆主！我的心哪，你要祝頌永恆主！
104.1 我的心哪，你要祝頌永恆主！永恆主我的上帝阿，你是至大：你以尊榮和威嚴做服裝；
104.2 你披上亮光如衣裳；搭開諸天如幔子；
104.3 你在水上立了樓閣棟梁，以雲彩為車輦，馭風的翅膀而行；
104.4 你以風為使者，以火焰為僕役(或譯：使使者為風，使僕役為火焰)；
104.5 你將地奠定於根基上，使地永永遠遠不動搖。
104.6 你以深淵如服裝遮蓋著大地；諸水停滯於山上。
104.7 因你的叱責，水便奔逃；因你的雷聲，水便奔流而退。
104.8 以致山嶺上升，峪谷下沈，諸水流歸於你奠定之地。
104.9 你定了界限，叫水別越過，別回來淹沒大地。
104.10 你使泉源湧於(或譯：入)溪谷；泉水流於山間，
104.11 使野地的走獸有水喝，野驢得以解渴。
104.12 空中的飛鳥在水旁住宿，在枝條間出聲啼叫。
104.13 你從你的樓閣上澆灌山嶺；因你所作之事的果效，大地就飽足。
104.14 他使草發生，給牲口吃；使菜蔬生長，給人耕種，使人從地裡產出食物；
104.15 有酒使人的心歡喜，使他臉面油潤，煥發光輝，又有食物給人做點心。
104.16 魁梧奇偉(或譯：永恆主)的樹，永恆主所裁種的利巴嫩香柏樹，都得了飽足潤澤。
104.17 鳥兒搭窩於其中；鸛鳥營巢於松樹間。
104.18 高山為野山羊的住所；岩石為石獾的藏身處。
104.19 你(傳統：他)造月亮以定節期，使日頭自知下山。
104.20 你安排黑暗，便有了夜，森林中的百獸就爬出來。
104.21 少壯獅子吼叫著，要抓撕可吃的，向上帝尋求著食物。
104.22 日頭一出，獸便躲避，偃臥於洞窟中。
104.23 人出去作工，勞勞碌碌到晚上。
104.24 永恆主阿，你所造的何其多呀！它們都是你用智慧造成的；大地滿了你所造之物。
104.25 那裡有海，又大又廣；其中有無數的滋生物，大小活物都有。
104.26 那裡有船在行著，有你所塑造的大魚優游嬉戲於其中。
104.27 它們這些活物都仰望著你按時給牠們食物。
104.28 你給了牠們，牠們便撿起來；你展開了手，牠們就飽飫美食。
104.29 你掩面，牠們便惶恐；你收回牠們的氣，牠們就死亡，仍歸於塵土。
104.30 你發出你的氣(同詞：靈)，牠們就被創造；你也使地面更新。
104.31 願永恆主的榮耀永遠長存；願永恆主喜悅他自己所造的。
104.32 他望著地，地便震顫；他摸著山，山就冒煙。
104.33 盡我活著的時候，我總要歌頌永恆主；我還存在時，我都要唱揚我的上帝。
104.34 願我的默念蒙他看為甜蜜；我，我要因永恆主而歡喜。
104.35 願罪人從地上滅盡；願惡人永不再有。我的心哪，你要祝頌永恆主！哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
105.1 你們要稱謝永恆主，宣告他的名，在萬族之民中使人知道他所作的。
105.2 要歌頌他，要唱揚他，述說他一切奇妙的作為。
105.3 要以他的聖名而誇耀；願尋求永恆主的人心中喜樂。
105.4 你們要尋找永恆主和他的能力；不斷地尋求瞻仰他的聖容。
105.5 他僕人亞伯拉罕的後裔阿，他揀選的人，雅各的子孫哪，
105.6 你們要懷念他所行奇妙作為，他的奇事，和他口中的判語。
105.7 永恆主，他是我們的上帝；全地都受他的判斷。
105.8 他記得他的約到永遠，記得他吩咐的話到千代，
105.9 就是他對亞伯拉罕所立的約，他向艾薩克所起的誓。
105.10 他將這約向雅各立定為律例，向以色列立為永遠的約，
105.11 說：「我必將迦南地賜給你，做你產業的分。」
105.12 當時他們人數有限，實在很少，又是在那地做寄居者；
105.13 他們從這國游到那國，從一族民游(傳統：從一國)到另一族民；
105.14 永恆主(原文：他)不容任何人欺壓他們；他為了他們的緣故曾指責過君王，
105.15 說：「不可觸害著我所膏立的，不可加害於我的神言人。」
105.16 他呼喚了飢荒降於那地上，把糧食的支杖全給折斷，
105.17 乃在他們以先打發一人，約瑟前往，被賣為奴隸。
105.18 人用腳鐐傷他的腳；他的脖子放入鐵枷之中；
105.19 直到他的話應驗時候：永恆主的預言實在試煉了他。
105.20 那時王打發人解開了他這管理眾民的，把他釋放了；
105.21 立他做王家之主，管理他一切的財產，
105.22 使他隨意約束(傳統：捆綁)大臣，將智慧教導長老。
105.23 於是以色列進了埃及，雅各在含地寄居。
105.24 永恆主(原文：他)使他的人民很能生殖，使他們比敵人強盛。
105.25 敵人的心轉而恨惡永恆主的人民，設詭計害他僕人。
105.26 他差遣了的僕人摩西，和他所揀選的亞倫。
105.27 他(傳統：他們)在埃及(傳統：在他們中間……的事)施行他的神跡，在含地顯他的奇事。
105.28 他打發黑暗，使那地暗黑；埃及人(原文：他們)卻不理睬(傳統：不違背)他的話。
105.29 他叫他們的水都變為血，使他們的魚全都死掉。
105.30 他們地上滋生著青蛙，在王的內室也有。
105.31 他說一聲，蒼蠅群就來，並有蚋子在他們四境。
105.32 他給他們降下冰雹為雨，又降下焰火在他們地上。
105.33 他擊打了他們的葡萄樹和無花果樹，折毀了他們境內的樹木。
105.34 他說一聲，蝗蟲就來，蝻子也來，不計其數；
105.35 吃盡了他們地上的各樣菜蔬，吞吃了他們田間的果實。
105.36 他擊殺了他們國內所有的長子，他們強壯時的初生子。
105.37 他領了人民(傳統：他們)帶著金銀出來；他的族派中沒有一個走不動的。
105.38 他們出來時，埃及人很歡喜；因為埃及人(原文：他們)很懼怕。
105.39 他鋪開了雲彩為遮蓋，又使火照亮了黑夜。
105.40 他們(傳統：他)一求，他就使鵪鶉飛來，用天上的糧食讓他們飽足。
105.41 他打開了磐石，水就湧出；在乾旱之處水流成河。
105.42 因為他記得他的聖諾言跟他的僕人亞伯拉罕。
105.43 他領了他的人民歡躍地出來，帶了他的選民呼勝地前進。
105.44 他將列國之地賜給他們，他們便將萬族之民勞碌得來的，擁為己業，
105.45 為要使他們遵守他的律例，恪守他的律法。哈利路亞(你們要頌贊耶和華)！
106.1 哈利路亞(你們要頌贊耶和華)！你們要稱謝永恆主，因為他至善；因為他堅固的愛永遠長存。
106.2 誰能說出永恆主大能的作為？誰能將他一切可頌可贊的事講給人聽呢？
106.3 凡遵守公平，時時遵行公義的人，有福阿！
106.4 永恆主阿，在你喜悅你人民的恩中，求你記得我，用你的拯救眷顧我，
106.5 使我得見你選民之福，得樂你國之樂，得和你的產業一同誇勝。
106.6 我們和我們祖宗一同犯了罪；我們有了罪孽；我們行了惡。
106.7 我們的祖宗在埃及不明白(或譯：留心於)你的奇事，沒有懷念你堅愛之豐盛，反而悖逆了至高者(傳統：在海邊)於蘆葦海。
106.8 然而他為了他自己之名的緣故還拯救了他們，為要使人知道他的大能；
106.9 他叱責了蘆葦海，海便乾了；他就領了他們經過深處，如過牧野(或譯：曠野)。
106.10 他拯救了他們脫離恨惡者的手，贖救了他們脫離仇敵手中。
106.11 水淹沒了他們的敵人，一個也沒有存留。
106.12 那時他們才信了他的話，歌唱了他可頌可贊的事。
106.13 但他們很快就忘了他的作為，不等候著他的意旨，
106.14 反倒在曠野大起貪欲之心，在荒野中試探著上帝；
106.15 上帝將他們所求的賜給他們，按他們的食慾送吃的東西(傳統：消瘦病)。
106.16 但有人在營中嫉妒摩西，和永恆主的聖品人亞倫；
106.17 於是地敞開了，把大坍吞下去，將亞比蘭一黨的人掩埋起來。
106.18 有火在他們一黨的人中間著起來，有火焰消滅了惡人。
106.19 他們在何烈山造了牛犢，敬拜了鑄像。
106.20 用吃草的牛的模形去代換上帝的(傳統：他們的)榮耀。
106.21 他們忘了上帝，他們的救者，就是曾在埃及行了大事，
106.22 在含地行了奇跡，在蘆葦海行了可畏懼之事的。
106.23 因此他說要消滅他們；若非有他所揀選的摩西當決裂之時站在他面前，使他的烈怒轉消，避免施行殺滅，他們早已滅亡了。
106.24 他們竟棄絕了那可喜愛之地，不信上帝(原文：他)的話，
106.25 在帳棚里埋怨著，不聽永恆主的聲音。
106.26 因此他對他們舉了手起誓，必使他們倒斃(傳統：使倒斃)於曠野，
106.27 使他們的後裔分散在列國，四散在列邦。
106.28 他們又委身於毘珥的巴力(即：外國人的神)，吃了祭死神之物；
106.29 以他們的惡行為惹了永恆主發怒，便有疫症暴發於他們中間。
106.30 那時非尼哈站起來干涉，疫症才被制住。
106.31 那就算為他的義行，世世代代到永遠。
106.32 他們因了米利巴水的緣故惹了永恆主的震怒，以致摩西為了他們的緣故也吃虧受損；
106.33 因為他們使摩西(原文：他)的心靈受了苦惱，以致他嘴裡說出冒失的話。
106.34 他們不照永恆主所吩咐他們的，去消滅外族之民，
106.35 反而和外國人混雜嫁娶，學習他們的行為，
106.36 事奉他們的偶象：這就成了餌誘自己的網羅。
106.37 他們宰獻了自己的兒子和女兒給魔鬼，
106.38 流了無辜人的血，他們兒女的血，他們所宰獻給迦南之偶象的；那地就因血而被沾污了。
106.39 這樣他們就因所作的而蒙不潔，也以惡行為而變節事奉別的神了。
106.40 因此永恆主向他的人民發怒，厭惡了他的產業。
106.41 把他們交於外國人手裡，恨惡他們的人就管轄他們。
106.42 他們的仇敵壓迫他們，他們就在敵人手下被伏了。
106.43 永恆主(原文：他)多次援救了他們，他們卻計謀著悖逆，就因他們自己的罪罰而被降低。
106.44 然而他聽見了他們的喊求時，就看到他們於急難中。
106.45 於是他為了他們的緣故就記起他的約，照他堅愛之豐盛而後悔；
106.46 使他們在一切擄了他們，的人面前蒙憐憫。
106.47 永恆主我們的上帝阿，拯救我們，招集我們脫離列國哦，我們好稱贊你的聖名，以贊頌你為誇勝。
106.48 永恆主以色列的上帝是當受祝頌，從亙古到永遠的。願眾民都說：「阿們！」哈利路亞(你們要頌贊耶和華)！
107.1 你們要稱謝永恆主，因為他至善；他堅固的愛永遠長存。
107.2 願永恆主贖救之民說這話，這話是從他敵人手中所贖救，
107.3 從東從西，從北從南(傳統：海)，從各地所招集來的。
107.4 有人漂流於曠野，於荒地，找不著路到可住的城；
107.5 又飢又渴，精神都發昏。
107.6 於是他們在急難中喊求永恆主(或譯：他就)援救他們脫離他們的窘迫；
107.7 永恆主就帶領他們走對的路，使他們走到可住的城。
107.8 但願人因永恆主的堅愛而稱謝他；因他向人類所行的奇事而頌贊他。
107.9 因為他使心裡乾渴的人得到滿足，使心裡飢餓的人得飽美物。
107.10 有人坐在幽暗漆黑中，被困苦和鐵鍊捆鎖著，
107.11 因為他們違背了上帝說的話，藐視至高者的意旨，
107.12 上帝就用勞苦來制伏他們的心；他們跌倒，也沒有人幫助。
107.13 於是他們在急難中呼求永恆主(或譯：他就)拯救他們脫離他們的窘迫；
107.14 永恆主就領了他們從幽暗漆黑中出來，掙開他們的捆綁。
107.15 但願人因永恆主的堅愛而稱謝他；因他向人類所行的奇事而頌贊他。
107.16 因為他打破了銅門，砍斷了鐵閂。
107.17 有人患病，由於他們自己的過犯，和自己的罪孽，而受折磨；
107.18 他們的胃口厭惡各樣食物；因此他們就走近死門。
107.19 於是他們在急難中呼求永恆主(或譯：他就)拯救他們脫離他們的窘迫；
107.20 永恆主就發命令醫治他們，搭救他們免下冥坑(傳統：搭救……脫離他們的毀滅)。
107.21 但願人因永恆主的堅愛而稱贊他；因他向人類所行的奇事而頌贊他。
107.22 願他們獻感謝之祭，歡唱敘說他的作為。
107.23 有人坐船下海，在大水上經營事務；
107.24 這些人看見永恆主的作為，永恆主在深海上所行的奇事。
107.25 他吩咐一聲，狂風就起立，海中的波浪就揚起。
107.26 他們上到天空，下到深淵底，他們的神魂都因危難而消失。
107.27 他們搖搖幌幌，東倒西歪，好像醉酒的人；他們的技能都被吞滅於無用。
107.28 於是他們在急難中喊求永恆主(或譯：指著自己的至聖)帶領他們脫出他們的窘迫；
107.29 永恆主就使狂風低微下來，海的波浪就平靜無聲。
107.30 風平浪靜，他們便歡喜；他就引領他們到所願去的埠頭。
107.31 但願人因永恆主的堅愛而稱贊他；因他向人類所行的奇事而頌贊他。
107.32 願他們在人民大眾中尊他為至高，在長老的座位上頌贊他。
107.33 他使江河變為曠野，叫水源之處變為乾渴之地；
107.34 他使多結果實之地變為鹼地；都因其間居民的邪惡。
107.35 他使曠野變為水塘，叫乾旱之地變為水源之處。
107.36 他使飢餓的人住在那裡，好建造可住的城；
107.37 他們就種田地，栽葡萄園，得享出產的果實。
107.38 他又給他們祝福，使他們生養極多；也叫他們的牲口不減少。
107.39 他們又因受威壓，受患難，有愁苦，而人數減少，地位受屈抑。
107.40 他向王子身上傾倒下侮辱，使他在荒蕪沒路之地漂流無定。
107.41 他卻保護窮人於高處，免受苦難，使他的家屬多如羊群。
107.42 正直人看見，就歡喜；蠻橫強暴必塞住它自己的口。
107.43 誰有智慧，願他在這些事上留心；願他思念著永恆主的堅愛。
108.1 上帝阿，我的心堅定；我要歌頌，我要唱揚，哦，我的肝腸(傳統：榮耀)阿，
108.2 琴哪瑟阿，醒起吧！我要把黎明喚醒來！
108.3 永恆主阿，我要在萬族之民中稱謝你，我要在萬國之民中唱揚你。
108.4 因為你堅愛之宏大高過諸天；你的忠信達於雲霄。
108.5 上帝阿，願你被尊為至高，過於諸天；願你的榮耀瀰漫全地。
108.6 為了使你所愛的人得救拔，求你用右手賜勝利，來應我！
108.7 上帝在他的聖所中(或譯：指著自己的至聖)應許說：「我要歡躍；我要分示劍，測量疏割谷。
108.8 基列是我的；瑪拿西是我的；以法蓮是我的頭盔；猶大是我的指揮棍；
108.9 摩押是我的洗腳盆；我向以東拋鞋去擁有它；我對非利士誇勝歡呼。」
108.10 誰能帶我進堡壘城？誰能領我到以東地呢？
108.11 上帝阿，不是你把我們屏棄了嗎？上帝阿，你不在我們軍隊中去出戰了！
108.12 賜給我們助力以脫離敵人(或譯：患難)吧！人的救助是枉然的。
108.13 是靠著上帝，我們才能奮勇而行；踐踏我們敵人的就是他。
109.1 我所頌贊的上帝阿，不要緘默哦！
109.2 因為邪惡的嘴和詭詐的口張開來攻擊我；他們用虛假的舌頭跟我說話。
109.3 用怨恨的話圍繞著我，無緣無故地攻打我。
109.4 他們跟我作對頭來報我的愛；但我呢，我只是禱告。
109.5 他們對我，是以惡報善，以恨報愛的。
109.6 願你派一個惡人來管轄他，派一個對頭站在他右邊來控告他。
109.7 願他在受審上被查出惡來；願他的禱告變成了罪。
109.8 願他的年日短少；願別人取得他的職分(或譯：他所積聚的)。
109.9 願他的兒女為孤兒，願他的妻子為寡婦。
109.10 願他的兒女漂流討飯，從他們的荒屋裡被趕出(傳統：乞求)。
109.11 願債主搜括他一切所有的；願外人劫掠他勞碌得來的。
109.12 願無人向他延長恩愛；也無人恩待他的孤兒。
109.13 願他的後人被剪滅；願他的(原文：他們的)名字第二代就被塗抹。
109.14 願他祖宗的罪孽被永恆主記得；願他母親的罪不被塗抹。
109.15 願這些罪不斷在永恆主面前，使他的(原文：他們的)遺跡都從地上被剪滅(傳統：使剪滅)；
109.16 因為他惦著施恩愛，卻逼迫困苦貧窮灰心的人到死地。
109.17 他愛咒罵，願咒罵臨到他；他不喜愛祝福，願祝福遠離他。
109.18 他以咒罵為長衣穿上；願這咒罵如水進他內臟，像油入他骨頭。
109.19 願這咒罵當衣服讓他披上，做腰帶讓他不斷地束上。
109.20 願這作我的對頭和那用壞話攻擊我的人從永恆主那裡所受的報應。
109.21 但你呢，主永恆主阿，為你名的緣故行在我身上吧！照(傳統：因為)你堅愛之美好援救我吧！
109.22 因為我困苦貧窮，我的心內里傷痛(傳統：他剌傷了)。
109.23 我如日影偏斜而去；我如蝗蟲被抖掉。
109.24 我因禁食而膝骨軟弱；我身上的肉都瘦皺無油。
109.25 我，我成了他們所羞辱的；他們一看見我，便搖頭。
109.26 永恆主我的上帝阿，幫助我吧！照你堅固之愛來拯救；
109.27 使他們知道這是你的手，是你，永恆主，行了這事。
109.28 任憑他們咒罵吧；惟願你祝福；願那起來攻擊我蒙羞愧；願你的僕人得歡喜。
109.29 願我的對頭穿上羞辱；願他們以自己的慚愧為外袍而披上。
109.30 我要滿口極力地稱謝永恆主；我要在眾人中間頌贊他。
109.31 因為他站在窮人右邊，來救他脫離定他死罪的人。
110.1 永恆主的神諭對我主我王說：「你坐在我右邊，等我處置你仇敵，做你腳的凳子。」
110.2 你能力之杖，永恆主從錫安送出來；你在你仇敵中掌權柄哦。
110.3 當你的軍隊出戰(或譯：權力發揮)的日子，你的眾民都甘心樂意地在聖山上(傳統：以聖別的妝飾)服役；從晨曦初現時(原文：的胎腹)你就有了你那青春的朝氣(原文：甘露)。
110.4 永恆主起了誓，決不後悔；他說：「你永做祭司，按照著麥基洗德的等次。」
110.5 我主我王在他(傳統：你)右邊，當他發怒的日子，他必痛擊列王。
110.6 他必在列國中施刑罰，使山谷中滿了屍身；他必痛擊廣大地域上的首領。
110.7 王必喝屬地大路旁的河水，因而得勝昂首。
111.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！我要全心全意地稱謝永恆主，在正直人的密契中，在公會中，稱謝他。
111.2 永恆主的作至大，給一切喜愛的研究。
111.3 他所作的是尊榮和威嚴；他的義氣長久堅立著；
111.4 他使他行的奇事被記念。永恆主有恩惠，有憐憫；
111.5 他將糧食賜給敬畏他的人；他永惦念他的約。
111.6 他向他人民宣揚他作為之大能，把列國的地賜給他們為產業。
111.7 他手所作的是忠信公正；他的訓令都可信可靠；
111.8 是永永遠遠確定的，是當依忠信與正直而遵行的。
111.9 他向他人民施贖救，他命定他的約到永遠；他的名聖而可畏懼。
111.10 敬畏永恆主是智慧的總綱(或譯：開端)；凡實行的人便是見識好的。永恆主可頌可贊的事存立到永遠。
112.1 你們要必頌贊永恆主！敬畏永恆主，甚喜愛他命令的，這人便為有福！
112.2 他的後裔子孫在於世必強盛；純全人的後代必要必蒙福。
112.3 他家中有貨物，有錢財；他的義氣存到永遠。
112.4 純全人在於黑暗中，有光向他發現；他有恩惠，有恩待，有義氣。
112.5 施恩與人，借貸與人的，這人事情順利；他被審判的時候要必訴明自己的冤。
112.6 他永不動搖；義人被記得著，直到永遠。
112.7 他必不怕凶惡壞事者的信息；他心堅定，倚靠永恆主。
112.8 他心確定，總不懼怕，直到他看見敵人遭報。
112.9 他施捨錢財，賙濟貧窮；他的仁義存到永遠。他的角必被高舉，大有光榮耀。
112.10 惡壞事者人看見便惱恨，必咬牙而消化；惡壞事者人的心願要必歸剪滅。
113.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！永恆主的僕人哪，你們要頌贊，頌贊永恆主的名。
113.2 永恆主的名是當受祝頌的，從今時直到永遠。
113.3 從日出之地到日落之處永恆主的名是當受頌贊的。
113.4 永恆主超乎萬國之上；他的榮耀高於諸天。
113.5 誰能比得上永恆主我們的上帝呢？他升坐於至高之處，
113.6 自謙而俯視著諸天與大地。
113.7 他抬舉了貧寒人出灰塵，提拔了窮苦人出灰堆，
113.8 使他們和王子同坐，和民間的首領同席。
113.9 他使不能生育的婦人安居家中，做許多兒女的快樂母親。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
114.1 以色列出了埃及，雅各家離開了說洋話之民那時，
114.2 猶大就成了主的聖所，以色列成了他所統治的國。
114.3 洋海看見就奔逃，約但河也倒流。
114.4 大山踴躍如公羊，小山蹦跳如羊仔兒。
114.5 洋海阿，你為什麼奔逃？約但河阿，你為什麼倒流？
114.6 大山哪，你為什麼踴躍如公羊？小山哪，你為什麼蹦跳如羊仔兒？
114.7 大地阿，你在主面前要打滾；在雅各的上帝面前要舞蹈。
114.8 他叫磐石變為水塘，叫硬石頭變為水泉。
115.1 永恆主阿，不要將榮耀歸於我們；不要歸於我們；要因你的堅愛和忠信歸於你名下。
115.2 為什麼容外國人譏笑說：「他們的上帝在哪裡？」呢？
115.3 我們的上帝是在天上；他喜悅什麼，就作什麼。
115.4 外國人(原文：他們的)的偶象是銀的或金的，是人的手所作的。
115.5 他們有口，卻不能說話；有眼，卻不能看；
115.6 有耳，卻不能聽；有鼻，卻不能聞；
115.7 有手，卻不能摸；有腳，卻不能走路；也不能用喉嚨出聲。
115.8 造它們的，正和它們一樣；凡倚靠它們的，正如它們一般。
115.9 以色列阿，要倚靠永恆主；他才是你們的幫助者，你們的盾牌。
115.10 亞倫家阿，要倚靠永恆主；他才是你們的幫助者，你們的盾牌。
115.11 敬畏永恆主的阿，要倚靠永恆主；他才是你們的幫助者，你們的盾牌。
115.12 永恆主向來眷念著我們；他還要賜福與我們，賜福與以色列家，賜福與亞倫家。
115.13 敬畏永恆主的，無論大小，永恆主都要賜福。
115.14 願永恆主使你們加多，使你們和你們的子孫加多，
115.15 你們蒙永恆主賜福，蒙那造天與地者賜福。
115.16 天是永恆主的天；地，他卻給了世人。
115.17 死人不能頌贊永恆主；下於寂滅中的，不能贊美主。
115.18 但我們呢，要祝頌永恆主，從今時直到永遠。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
116.1 我愛永恆主，因為他聽(傳統：我愛永恆主聽)我懇求的聲音(傳統：我的聲音我的懇求)。
116.2 他既傾耳聽我，我活著的日子總要呼求。
116.3 死亡的繩索纏繞著我，陰間的困苦抓住了我；我被患難愁苦抓住時，
116.4 我便呼求永恆主的名，說：「哦，永恆主阿，搭救我的牲命哦！」
116.5 永恆主有恩惠，有義氣；我們的上帝以憐憫為懷。
116.6 永恆主保護愚直人；我落到卑微地步，他拯救了我。
116.7 我的心哪，要回復你的寧靜，因為永恆主以厚恩待了你。
116.8 因為你救拔了我的性命，不致死亡，我的眼不致流淚，我的腳不被推倒；
116.9 我在永恆主面前出入於活人之地。
116.10 我雖說過：「我受了極大苦難」，我仍繼續相信；
116.11 我，我著急慌張時，倒也說過：「人人都虛謊」。
116.12 我拿什麼來報答永恆主向我施的一切厚恩呢？
116.13 我要舉起救恩之杯，稱揚永恆主的名；
116.14 我要在他眾民面前向永恆主還我所許的願。
116.15 在永恆主看，他堅貞人民的死，極為寶貴。
116.16 哦，永恆主阿，我真是你的僕人；我是你僕人，你婢女的兒子；綁我的繩索，你給我解開了。
116.17 我要將感謝之祭獻與你，稱揚永恆主的名。
116.18 我要在他眾民面前向永恆主還我所許的願；
116.19 耶路撒冷阿，是在你中間，在永恆主之殿的院子里我要還願的。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
117.1 萬國阿，要頌贊永恆主；萬族之民哪，要稱頌他。
117.2 因為他向我們顯的堅愛甚宏大；永恆主的忠信存到永遠。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
118.1 你們要稱謝永恆主，因為他至善；他堅固的愛永遠長存。
118.2 願以色列說：(有古卷加：他至善)他堅固的愛永遠長存。
118.3 願亞倫家說：(有古卷加：他至善)他堅固的愛永遠長存。
118.4 願敬畏永恆主的說：(有古卷加：他至善)他堅固的愛永遠長存。
118.5 我從困苦中呼求永恆主，他就應了我，把我安置於寬闊之地。
118.6 有永恆主在為我，我不懼怕；人能把我怎麼樣呢？
118.7 有永恆主在為我，在幫助我，我總會看見恨我的人遭報。
118.8 避難於永恆主裡面的比倚靠人好。
118.9 避難於永恆主裡面的比倚靠王子好。
118.10 列國圍繞著我；我靠永恆主的名將他們割掉(同詞：割禮)；
118.11 他們環繞著我，圍困著我；我靠永恆主的名將他們割掉(同詞：割禮)；
118.12 他們如同蜂子圍繞著我，他們燃燒起(傳統：熄滅)像荊棘中的火；我靠著永恆主的名將他們割掉。(同詞：割禮)
118.13 你使勁推我，要叫我跌倒，但永恆主卻幫助了我。
118.14 永恆主是我的力量，我的詩歌，也成了我的救星。
118.15 在義人的住宅有歡呼與得勝(同詞：得救)的聲音；「永恆主的右手施展著大能；
118.16 永恆主的右手高高舉起；永恆主的右手施展著大能。」
118.17 我必不至於死；我仍要活著，來敘說永恆主的作為。
118.18 永恆主雖嚴嚴懲罰我，卻未曾將我交於死亡。
118.19 給我敞開眾洗德門(即：義門)哦，好讓我進去，稱贊永恆主。
118.20 這是永恆主的正門；義人要進去。
118.21 我稱謝你，因為你應了我，成了我的救星。
118.22 匠人所棄的石頭，已成了房角石的頭一塊。
118.23 這由永恆主作成；我們看為希奇。
118.24 這是永恆主定的日子；我們在這一天要快樂歡喜。
118.25 哦永恆主阿，拯救！哦永恆主阿，使我們順利！
118.26 奉永恆主的名進來的，是應當受祝頌的；我們從永恆主的殿中給你們祝福。
118.27 永恆主上帝，他光照了我們；你們要用樹枝綁扎節期儀仗，綁到壇角。
118.28 你是我的上帝，我要稱謝你；我的上帝阿，我要尊你為至高。
118.29 你們要稱謝永恆主，因為他至善；他堅固的愛永遠長存。
119.1 行徑純全，遵永恆主律法行的，有福阿！
119.2 恪守他法度，一心尋求他的，有福阿！
119.3 不作不義的事，只行主道路(或譯：話語)的，有福阿！
119.4 你曾將你的訓令吩咐我們，為要我們殷懃遵守。
119.5 哦，願我所行的堅定，得以遵守你的律例(或譯：你說的話)。
119.6 那麼，我既看重你的一切誡命，就不至於羞愧。
119.7 我學習你公義的典章要以正直的心稱謝你。
119.8 你的律例，我要謹守；不要完全撇棄我。
119.9 少年人用什麼使他的行徑純潔呢？就是要照你的話而謹慎著，
119.10 我一心尋求著你；不要叫我差錯，偏離你的誡命！
119.11 我將你的訓言珍藏於心裡，免得我犯罪得罪了你。
119.12 永恆主阿，你是當受祝頌的；將你的律例教訓我吧！
119.13 我用嘴唇傳揚你親口立的一切典章。
119.14 我喜悅你法度之路，如同喜悅各樣財富。
119.15 我要默想你的訓令，看重你的路徑。
119.16 我要在你的律例(或譯：律法)中喜樂自得；總不忘記你的話。
119.17 用厚恩待你僕人！使我活著，來遵守你的話。
119.18 揭開我眼之蒙蔽！使我能看你律法中的奇妙。
119.19 我在地上是寄居者；不要向我隱瞞你的誡命(或譯：說的話)！
119.20 我時刻不斷地切慕你的典章，以至於心碎。
119.21 你實在叱責了那些受咒詛的驕傲人，那些行為差錯，遍離你誡命的人。
119.22 揭去我受的羞辱和藐視哦！因為我恪守你的法度(或譯：訓令)。
119.23 雖有公侯坐著攻擊我，你僕人卻默想著你的律例。
119.24 你的法度是我所喜樂的，是我的謀士。
119.25 我的性命緊貼著塵土，照你的話使我活過來！
119.26 我敘說我所行的路，而你應了我；求你將你的律例教訓我！
119.27 求你使我明白你訓令的路，我就默想你的奇事。
119.28 我的精神因困苦而漏盡；照你的話使我立起來！
119.29 使我離開虛假的路；以你的律法恩待我吧。
119.30 我選擇了忠信的道路；你的典章是我切願要的。
119.31 我緊跟著你的法度；不要使我失望哦！
119.32 你要奔跑你誡命的路，因為你使我的心廣闊。
119.33 永恆主阿，將你律例的路指教我哦；我要步步恪守著。
119.34 求你使我明理，我好恪守你的律法，一心遵守。
119.35 求你領我踏上你誡命的路徑，因為我喜悅它。
119.36 求你使我的心傾向於你的法度，不傾向於不義之財。
119.37 求你使我轉眼，不看虛謊；使我在你的話語(傳統：道路)上活過來。
119.38 求你向你僕人實行你的諾言，照該向你表示的敬畏心。
119.39 求你使我所怕的羞辱遠離我；因為你的典章盡善盡美。
119.40 哦，我切慕著你的訓令；將你的義氣使我活過來。
119.41 永恆主阿，願你照你的諾言，使你的堅愛，你的救恩，臨到我身；
119.42 我就有話回答那羞辱我的；因為我倚靠的是你的話。
119.43 不要從我口裡將你忠信的話完全奪去；因為我仰望的是你的典章。
119.44 我要不斷地遵守你的律法，直到永永遠遠，
119.45 我就在寬闊境地裡出入往來；因為我考究了你的訓令。
119.46 我要在君王面前講論你的法度，也不覺得羞愧。
119.47 我要在你的誡命中喜樂自得，因為這是我所愛的。
119.48 我要向你的誡命舉手效忠；這些誡命是我所愛的；我也要默想你的律例。
119.49 求你記得你向你僕人所應許的話；因為你曾使我有盼望。
119.50 你的諾言使我活過來：這就是我在困苦中所受的安慰。
119.51 傲慢人極力譏誚著我，我卻未曾偏離你的律法(或譯：誡命)。
119.52 我懷念著你從古以來的典章，永恆主阿，我就得了安慰。
119.53 我一見離棄你律法的惡人，就有燒著的熱氣逼著我。
119.54 在我寄居於世的房屋裡，你的律例總做了我的詩歌。
119.55 永恆主阿，我夜間懷念著你的名，我晝夜遵守你的律法(或譯：法度)。
119.56 我之所以這樣的，是因為我恪守了你的訓令。
119.57 永恆主我的業分阿，我答應要遵守你的話。
119.58 我一心求你的情面；願你照你的諾言恩待我。
119.59 我思想我所行的路(有古卷：你的道路)，就掉轉腳步來向你的法度。
119.60 我迅速不耽延地遵守你的誡命。
119.61 惡人的繩索纏繞著我；你的律法我卻沒有忘記。
119.62 因你公義的典章，我半夜裡起來稱謝你。
119.63 凡敬畏你，遵守你訓令的人，我都和他們作伴。
119.64 永恆主阿，你的堅愛遍滿大地；將你的律例教訓我吧！
119.65 永恆主阿，你向來是照你的話善待你僕人的。
119.66 求你將明辨和知識教給我；因為我相信你的誡命。
119.67 在未遭受苦難以前，我犯了錯誤；現在我遵守你的訓言。
119.68 你本至善，總是行善；求你將你的律例教訓我。
119.69 傲慢人將謊言把我抹臟了；我，卻一心恪守你的訓令。
119.70 他們的心肥胖像脂油；我，卻喜悅你的律法(或譯：法度)。
119.71 我遭受苦難，於我有益，為要使我學習你的律例(或譯：典章)。
119.72 你親口說的律法於我有益，勝過千萬金銀。
119.73 你的手製造了我，建立了我；求你使我明理，我好學習你的誡命。
119.74 願敬畏你的人看見我就歡喜我仰望你應許的話。
119.75 永恆主阿，我知道你的判語是對的；你使我受苦難，乃是忠信。
119.76 求你照你的諾言，向你僕人發的，用你的堅愛來安慰我。
119.77 願你的慈悲臨到我，使我活著；因為你的律法是我所喜悅的。
119.78 願傲慢人蒙羞，因為他們以虛假屈枉我；我，我要默想你的訓令。
119.79 願敬畏你的人回轉來向著我，他們好知道你的法度。
119.80 願我的心純全無虧於你的律例，使我不至於羞愧。
119.81 我的心神渴想你的救恩到暈過去；我仰望你應許的話。
119.82 我因盼著你的諾言，而眼睛失明，說：「你什麼時候才安慰我呢？」
119.83 我雖陳舊如煙氣中的皮袋；你的律例我卻沒有忘記。
119.84 你僕人的年日有多少？你幾時才向逼迫我的，行判罰呢？
119.85 不依著你律法而行的傲慢人掘開了坑要陷害我。
119.86 你的誡命盡都可信可靠；人拿假造的事來逼迫我；求你幫助我。
119.87 他們幾乎把我滅絕於地上；我，我卻沒有離棄你的訓令。
119.88 求你照你的堅愛使我活過來，我就遵守你親口指示的法度。
119.89 永恆主阿，你的話語立定於天上到永遠。
119.90 你的忠信傳到代代；你建立了地，地就存立。
119.91 照你的安排(同詞：典章)天地今日還存立著；因為萬物都是你的僕役。
119.92 你的律法若不是我所喜悅你的，我就早已滅亡於苦難中了。
119.93 我永不忘記你的訓令；因為你是以這些訓令而使我活過來的。
119.94 我，我是屬於你的，求你救我；因為我考究了你的訓令(或譯：律例)。
119.95 惡人等待我，要使我滅亡；我卻思念你的法度。
119.96 我看一切『圓滿』盡都有限；惟獨你的誡命極其廣闊。
119.97 我多麼愛你的律法呀！那是我終日不斷默想的。
119.98 你的誡命使我比仇敵有智慧，因為它時時在我心裡。
119.99 我比我所有的教師都通達；因為你的法度是我所默想的。
119.100 我比老年人明理，因為你的訓令(或譯：律例)我恪守著。
119.101 我制止我的腳，不走任何壞路，好使我遵守你的話。
119.102 你的典章我沒有偏離；因為是你指教了我。
119.103 你的訓言多麼甜美，合我口味阿！它在我口中比蜜更甜。
119.104 借著你的訓令，我得以明理；故此我恨惡各樣虛假的行徑。
119.105 你的話(或譯：訓言)是我腳前的燈，是我路徑上的光。
119.106 你公義的典章，我曾起誓遵守；我堅定要(或譯：我已)照誓言而行。
119.107 我受苦難到極點；永恆主阿，照你的話使我活過來！
119.108 永恆主阿，求你悅納我口中的自願祭；又將你的典章(或譯：誡命)教訓我！
119.109 我不斷地冒險拼命；你的律法我卻沒有忘記。
119.110 惡人設下機檻要陷害我；我卻沒有走迷而離開你的訓令。
119.111 我以你的法度為我永遠的產業；因為這是我心中所喜悅的。
119.112 我傾心於你的律例，步步遵行到永遠(或譯：永遠遵行到底)。
119.113 模稜兩可的人，我所恨惡；但你的律法是我所愛的。
119.114 我的隱匿處，我的盾牌，乃是你；你應許的話是我所仰望的。
119.115 作壞事的人哪，離開我吧！我好遵守我的上帝的誡命。
119.116 求你照你的諾言扶持我，使我活著；不要使我因仰望而失望。
119.117 求你支持我，我便得救助，不斷看重你的律例(或譯：不斷在你的律例中喜樂自得)。
119.118 凡行為差錯，偏離你律例的，你都踢在一邊；因為他們所思念的(傳統：詭詐)盡都虛假。
119.119 地上所有的惡人你都算(傳統：除去)為渣滓；因此我愛你的法度。
119.120 因懼怕你，我肉身的毫毛都倒豎起來；你的判語我很畏懼。
119.121 我秉公行義；求你不要將我撇下給欺壓我的人。
119.122 求你為僕人作保，使我得好處；別讓傲慢人欺壓我。
119.123 我因盼望你的拯救，和你義氣之諾言，眼睛都失明瞭。
119.124 求你照你的堅愛待你僕人，將你的律例教訓我。
119.125 我，是你的僕人；求你賜給我明理的心，使我明曉你的法度。
119.126 現在該是永恆主行事的時候了；因為人們廢棄了你的律法。
119.127 因此我愛你的誡命，勝於金子，勝於煉淨的金。
119.128 因此我依你一切訓令來調度自己；各樣虛假行徑我都恨惡。
119.129 你的法度奇妙；所以我恪守著。
119.130 你的話一解開，就發亮光，能使愚直人明理。
119.131 我張開了口直喘息著；因為我切慕你的誡命。
119.132 求你轉臉垂顧我，恩待我；像你素常待那敬愛你名的人。
119.133 求你用你的諾言使我腳步穩定；別讓任何罪孽轄制著我。
119.134 求你贖救我脫離人的欺壓；好使我遵守你的訓令。
119.135 求你用你的聖容光照你僕人；將你的律例教訓我。
119.136 我的眼直流著淚水河，因為人們不遵守你的律法。
119.137 永恆主阿，你是公義的，你的判語正直。
119.138 你憑公義和極大的忠信命定你的法度(或譯：律例)。
119.139 我的妒憤燃燒了我，因為我的敵人忘記了你的話語。
119.140 你的訓言極其精煉(或譯：你的諾言極其有效)；因此你僕人喜愛它。
119.141 我微小，被人藐視；但你的訓令，我並沒有忘記。
119.142 你的公義永是公義；你的律法可信可靠。
119.143 我遭遇患難和窘迫；但你的誡命卻是我所喜悅的。
119.144 你的法度永是公義；求你使我明理，讓我活著。
119.145 永恆主阿，我一心呼求你，求你應我；你的律例我要恪守著。
119.146 我向你呼求，求你救我，使我遵守你的法度(或譯：訓令)。
119.147 我天微亮就起來(傳統：在以前)呼救；我仰望的乃是你的話。
119.148 夜更未深，我就眼巴巴，為要默想你的訓言。
119.149 求你照你的堅愛聽我的聲音；永恆主阿，照你素常行的使我活過來！
119.150 那以奸計逼迫我的(傳統：那追逐惡計的)越來越近了；他們遠離你的律法。
119.151 你呢，永恆主阿，你是很近的；你一切誡命都可信可靠。
119.152 你的法度我早已知道：是你奠定到永遠的。
119.153 求你看我的苦難，來救拔我；因為你的律法我不忘記。
119.154 求你為我的案件而伸訴；贖救我；照你的諾言使我活過來。
119.155 救恩遠離惡人；因為你的律例他們不考究。
119.156 永恆主阿，你的慈悲很大；照你素常行的使我活過來！
119.157 逼迫我的，敵擋我的，很多；但你的法度我卻沒有偏離。
119.158 我看見背信的人就討厭；因為你的訓言(或譯：誡命)他們不遵守。
119.159 你看我怎樣愛你的訓令；永恆主阿，照你的堅愛使我活過來！
119.160 你的話的總綱是真實；你一切公義的典章存到永遠。
119.161 公侯們無緣無故地逼迫我；但我的心畏懼你的話。
119.162 我因你的訓言而高興，僕人得了許多掠物。
119.163 虛假是我所恨所厭惡的，但你的律法(或譯：律例)我真喜愛。
119.164 因你公義的典章，我一天七次地頌贊你。
119.165 愛你律法的人大有平安興隆；什麼都不能使他們絆腳。
119.166 永恆主阿，我仰望你的拯救，我遵行你的誡命。
119.167 我的心遵守你的法度；我熱烈地愛它。
119.168 我遵守你的訓令和法度，因為我所行的都在你面前。
119.169 永恆主阿，願我的喊求達到你面前；照你應許的話使我明理！
119.170 願我懇求的進到你面前；照你的諾言援救我吧。
119.171 願我的嘴唇傾吐出頌贊，贊你將你的律例教訓了我。
119.172 願我的舌頭歌唱和你的訓言，稱你一切的誡命(或譯：法度)盡都公義。
119.173 願你親手幫助我；因為我選擇了你的訓令。
119.174 永恆主阿，我切慕你的拯救；你的律法是我所喜悅的。
119.175 願我活著，好頌贊你；願你的典章幫助我。
119.176 我如亡羊，走迷了路；求你尋找你僕人；因為你的誡命，我不忘記。
120.1 我在急難中呼求永恆主，他就應了我(或譯：求他應我)：
120.2 「永恆主阿，援救我脫離虛假之嘴唇，詭詐之舌頭！」
120.3 詭詐之舌頭阿，要用什麼去給你呢？要拿什麼來加給你呢？
120.4 就是勇士的利箭，和羅騰木的炭火！
120.5 我有禍阿，因為我寄居在米設，我住在基達的帳棚中！
120.6 我跟那恨惡和平的人同住太久了。
120.7 我，我和平；但我一說話，他們便要戰爭。
121.1 我向山舉目。我的助力從哪裡來呢？
121.2 我的助力是從那造天地的永恆主而來的。
121.3 願他使你的腳不搖動；願保護你的不打盹。
121.4 看哪，保護以色列的不打盹，也不睡覺。
121.5 保護你的是永恆主，蔭庇你的是永恆主在你右邊。
121.6 白天日頭必不傷你，夜裡月亮必不害你。
121.7 永恆主必保護你免受各樣的禍患；他必保護你的性命。
121.8 你出你入，永恆主必保護你，從今時直到永遠。
122.1 人對我說：「我們上永恆主的殿去」，我就很歡喜。
122.2 耶路撒冷阿，我們的腳在你門內站著，我很高興。
122.3 耶路撒冷被重建做聯結為一的城；
122.4 眾族派上那裡去，永恆主的族派上京城去，照為以色列定的法度，稱贊永恆主的名。
122.5 因為在那裡立有審判的寶座，大衛家的寶座；
122.6 你們要為耶路撒冷求平安興隆。耶路撒冷阿，願愛你的得到平靜安穩。
122.7 願你的城郭中有平安興隆，願你的宮堡里有平靜安穩。
122.8 為了我弟兄和朋友的緣故，我要說：「願平安興隆在你中間。」
122.9 為了我們的上帝永恆主之殿的緣故，我要為你求福。
123.1 坐在天上的主阿，我向你舉目。
123.2 看哪，奴僕的眼怎樣望著主人的手，婢女的眼怎樣望著主母的手，我們的眼也怎樣望著永恆主我們的上帝，直到他恩待我們。
123.3 恩待我們，永恆主阿，恩待我們；因為我們飽受了藐視到極點。
123.4 我們飽受了安逸人的嗤笑，驕傲人的藐視，到了極點。
124.1 讓以色列人說：若不是永恆主，他在為我們，
124.2 若不是永恆，他在為我們，那麼，當人起來攻擊我們，
124.3 向我們發烈怒時，他們早就把我們活活吞下去了；
124.4 那麼，大水早就漫過我們，急流早就淹沒我們了；
124.5 那麼，狂傲的水早就把我們淹沒了。
124.6 永恆主是當受祝頌的；他沒有把我們當野獸所抓撕的，去給他們的牙齒咬。
124.7 我們好像鳥兒從捕鳥人的機檻里得逃脫；機檻破壞，我們就逃脫了。
124.8 我們的助力是在永恆主的名，那造天地的永恆主。
125.1 倚靠永恆主的好像錫安山，總不搖動。
125.2 耶路撒冷永遠坐鎮著，有眾山圍護著她；永恆主也圍護著他的人民，從今時直到永遠。
125.3 因為主不容邪惡的令牌永統治(傳統：邪惡的令牌不落於……上)義人的業分，免得義人伸手行不義。
125.4 永恆主阿，求你善待那些行善和心裡正直的人。
125.5 至於那偏行彎曲路的人，願永恆主將他們跟作孽的人一起帶走。願平安興隆歸於以色列。
126.1 當永恆主恢復錫安的故業時，我們好像在作夢的。
126.2 那時我們滿口喜笑，滿舌歡呼；那時列國中就有人說：「永恆主為他們行了大事了。」
126.3 阿，永恆主真地為我們行了大事了：我們很歡喜。
126.4 永恆主阿，恢復我們的故業哦，像南地的溪河復流一樣。
126.5 願流淚撒種的，歡呼地收割。
126.6 願那帶著撒種的種子，哭著出去的，帶著禾捆，歡呼地回來。
127.1 若不是永恆主建造房屋，建造的人就枉然勞碌；若不是永恆主看守城池，看守的人就枉然儆醒。
127.2 你們早早就起來，晚晚才歇息，吃勸勞得來的飯，盡是枉然；因為(傳統：這樣)主在所愛的人睡覺時，已賜給他了(或譯：主將甜睡賜給他所愛的人)。
127.3 看哪，兒女是永恆主賜的產業；腹中出的果子是他賞報的。
127.4 青年時生的兒女，好像勇士手中的箭。
127.5 箭袋充滿了箭的人有福阿！他們在城門口跟仇敵說話時，必不至於羞愧。
128.1 凡敬畏永恆主，循他道路行的人，有福阿！
128.2 你吃你親手勞碌得來的，你必有福，享通順利。
128.3 你妻子在你內室，像多結果子的葡萄樹；你兒女圍繞你的桌子，好像橄欖栽子。
128.4 看哪，敬畏永恆主的人一定這樣蒙賜福。
128.5 永恆主必從(或譯：願永恆主從)錫安賜福與你。盡你一生的日子你必看見(或譯：願你盡你一生的日子看見)耶路撒冷的福利。
128.6 願你看見你兒女的兒女。願平安興隆歸於以色列。
129.1 讓以色列說：「從我幼年以來敵人就大大苦害我。
129.2 從我年幼以來敵人雖大大苦害我，卻沒有勝過我。
129.3 他們把他們的罪孽(或譯：耕地或犁溝)拉長，如同犁田的人犁我的背脊。」
129.4 但公義者永恆主已經砍斷了惡人的繩子。
129.5 願恨惡錫安的都蒙羞退後。
129.6 願他們像房頂上的草，未長大就枯乾；
129.7 收割的不夠一把，捆禾的不夠滿懷；
129.8 過路的也不說：「願永恆主的祝福歸於你們」；「我們奉永恆主的名給你們祝福。」
130.1 永恆主阿，我從深處向你呼求。
130.2 主阿，聽我的聲音哦！我懇求的聲音願你側耳，留心而聽。
130.3 主永恆主阿，你若究察罪孽，誰能站得住呢，主阿？
130.4 但在你那裡有赦免之恩，為要使你受人敬畏。
130.5 我等候永恆主，我的心等候著；我的話我仰望著。
130.6 我的心等候著主，比守夜的等著天亮還迫切。比守夜的等著天亮還迫切。
130.7 以色列阿，你要仰望永恆主；因為在永恆主那裡有堅固的愛，在他那裡有豐盛的贖救；
130.8 是他要贖救以色列，免受各樣的罪罰。
131.1 永恆主阿，我的心不高傲，我的眼不自高；巨大難行的事我不行，希寄難作的事我不作。
131.2 然而我真地使我的心平而靜，像吃了奶的孩子偎倚著母親；我的心也這樣像吃了奶的孩子。
131.3 以色列阿，你要仰望永恆主，從今時直到永遠。
132.1 永恆主阿，懷念著大衛哦！懷念他所受的一切辛苦；
132.2 他怎樣向永恆主起了誓，向雅各的大能者許了願，說：
132.3 「我必不進我家的屋子(原文：帳棚)，不上我床的鋪蓋；
132.4 我必不容我的眼睡覺，不容我的眼皮打盹，
132.5 直等到我為永恆主覓得地方，為雅各的大能者找到幕所。」
132.6 看哪，我們聽說約櫃在以法他；我們在雅珥(即：森林)田野上找到了。
132.7 「我們要進他的幕所，在他的腳凳前敬拜。」
132.8 永恆主阿，求你起來，你和你那有能力的約櫃同入安居所；
132.9 願你的祭司披上義氣；願你堅貞之民歡呼。
132.10 求你因你僕人大衛的緣故，不要轉臉不顧你所膏立的。
132.11 永恆主真地向大衛起誓過，他必不反復變卦：他說：「你腹中出的果子，我必使其一位坐你寶座。
132.12 你兒子們若守我的約，和我所教訓他們守的法度，他們的子孫也必永永遠遠坐你的寶座。」
132.13 因為永恆主揀選了錫安，願意它做自己的幕所：他說：
132.14 「這是我永永遠遠的安居所；我要在這裡坐著為王，因為我中意它。
132.15 她的糧食我必大大賜福，使它豐盛；她的窮人，我必飽以食物。
132.16 我必使她的祭司披上拯救；她堅貞之民必大聲歡呼。
132.17 在那裡我必給大衛生起一個角來；我已為我所膏立的安排了燈光。
132.18 我必使他的仇敵披上羞辱；但他的冠冕必在頭上發光。」
133.1 看哪，弟兄們一團和氣地同住著。何等的美善，何等的可喜悅阿！
133.2 這好比珍貴的油澆在頭上，流到鬍鬚，流到亞倫的鬍鬚，到他衣裳的領口。
133.3 又好比黑門的甘露落在錫安的眾山上；因為在那裡有永恆主命定的賜福，就是活到永遠的生命。
134.1 哦，永恆主的眾僕人哪，你們要祝頌永恆主；黑夜在永恆主殿院裡站班的阿，你們要祝頌永恆主；
134.2 你們要向聖所舉手禱告，祝頌永恆主。
134.3 願那造天地的永恆主從錫安賜福與你們。
135.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！你們要頌贊永恆主的名。
135.2 永恆主的僕人哪，在永恆主殿中站班的阿，在我們的上帝的殿院裡站班的阿，你們要頌贊，
135.3 要頌贊永恆主，因為永恆主至善；要歌頌他的名，因為他是(或譯：這是)令人喜悅的。
135.4 因為永恆主揀選了雅各歸他自己，揀選了以色列做他自己的產業。
135.5 因為我知道永恆主至大，知道我們的主超乎萬神之上。
135.6 在上天，在下地，在海中，在深淵各處，永恆主喜歡什麼，就作什麼。
135.7 他使雲霧從地盡邊上騰，他造電隨著雨而閃，叫風從他的府庫中吹出。
135.8 他將埃及的首生者，連人帶牲口，都擊殺掉。
135.9 他施神跡奇事於埃及中(傳統：於你中間，埃及阿)，去懲罰法老和他的眾臣僕。
135.10 他擊殺了許多國的人，殺戮了一大批的王：
135.11 就是亞摩利王西宏，巴珊王噩，和迦南列國的王，
135.12 將他們的地作為產業，給他人民以色列作產業。
135.13 永恆主阿，你的名傳到永遠；你令人懷念的稱號，存到代代。
135.14 因為永恆主必為他人民行裁判，他必憐恤他的僕人。
135.15 列國的偶象是銀的，金的，是人手造的。
135.16 它們有口卻不能說話；有眼卻不能看；
135.17 有耳卻不能側耳而聽；它們口中也沒有氣息。
135.18 造它們的，正和它們一樣；凡倚靠它們的，正如它們一般。
135.19 以色列家阿，要祝頌永恆主；亞倫家阿，要祝頌永恆主；
135.20 利未家阿，要祝頌永恆主；敬畏永恆主的，要祝頌永恆主。
135.21 願永恆主從錫安受祝頌；願那住在耶路撒冷的受祝頌。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
136.1 你們要稱謝永恆主，因為他至善；因為他堅固的愛永遠長存。
136.2 你們要稱謝萬神之神，因為他堅固的愛永遠長存。
136.3 要稱謝萬主之主，因為他堅固的愛永遠長存。
136.4 要稱謝那獨行大奇事的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.5 要稱謝那用智巧造諸天的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.6 要稱謝那鋪展大地於水上的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.7 要稱謝那造大光的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.8 他造日頭管白晝，因為他堅固的愛永遠長存；
136.9 他造月亮星辰管黑夜，因為他堅固的愛永遠長存；
136.10 要稱謝那擊殺埃及的首生者的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.11 他領以色列人從他們中間出來，因為他堅固的愛永遠長存；
136.12 他用大力的手和伸出的膀臂，因為他堅固的愛永遠長存；
136.13 要稱謝那將蘆葦海分裂開的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.14 他領以色列從那中間經過，因為他堅固的愛永遠長存；
136.15 卻把法老和法老的軍兵都抖掉在蘆葦海裡，因為他堅固的愛永遠長存；
136.16 要稱謝那引領自己的人民走過曠野的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.17 要稱謝那擊殺大君王的，因為他堅固的愛永遠長存；
136.18 他殺戮了有威力的君王，因為他堅固的愛永遠長存；
136.19 他殺戮了亞摩利王西宏，因為他堅固的愛永遠長存；
136.20 他殺戮了巴珊王噩，因為他堅固的愛永遠長存；
136.21 他將他們的地作為產業，因為他堅固的愛永遠長存；
136.22 給他僕人以色列作產業，因為他堅固的愛永遠長存。
136.23 我們在卑微的地步，他眷念著我們，因為他堅固的愛永遠長存；
136.24 他搶救了我們脫離敵人，因為他堅固的愛永遠長存；
136.25 他賜食物給凡有血肉的，因為他堅固的愛永遠長存。
136.26 你們要稱謝天上的上帝，因為他堅固的愛永遠長存。
137.1 我們曾在巴比倫河溝邊，在那裡，我們一追想到錫安，就坐在地上哭了。
137.2 在河溝之間楊柳樹旁，我們把我們的琴掛上了。
137.3 因為在那裡，擄掠我們的要我們念歌詞；折磨我們的要我們嬉樂歡笑：他們說：「餵，給我們唱首錫安歌吧！」
137.4 哎，我們怎能在外人之地唱永恆主的歌呢？
137.5 耶路撒冷阿，我若忘了你，情願我的右手都忘了感覺！
137.6 我若不懷念著你，若不高舉耶路撒冷超過我喜樂的絕頂，情願我的舌頭都貼住上膛！
137.7 當耶路撒冷遭難的日子，以東人徑說：「拆光它！拆光它！拆到它的根基！」永恆主阿，記得這日，來報罰以東人！
137.8 毀滅者(傳統：被毀滅的)巴比倫國(國：原文是女子)阿，照你所待我們的去報復你的，那人有福阿！
137.9 抓住你的嬰孩去摔在磐石上的，那人有福阿！
138.1 我一心稱謝你，在諸神(有其它古卷：天使或君王或士師)面前唱揚你。
138.2 我向你的聖殿堂敬拜，為了你的堅愛和忠信，我稱贊你的名；因為你使(傳統加：你的名)你的諾言宏大，超乎一切。
138.3 我呼求的日子你應了我，使我心裡增加(傳統：驕傲)了力量。
138.4 永恆主阿，地上君王都要稱贊你，因為他們聽見了你親口說的話。
138.5 他們要默想(傳統：歌頌)永恆主所行的；因為永恆主大有榮耀。
138.6 永恆主雖高，仍垂看著卑微的人；至於驕傲的人，他卻從遠處就認出來。
138.7 我雖行於患難中，你卻使我存活；我仇敵之怒氣，你伸手抵擋它；你的右手使我得勝(或譯：拯救我)。
138.8 永恆主必成全關於我的事；永恆主阿，你堅固的愛永遠長存；你手所作的，求你不要放下！
139.1 永恆主阿，你察透了我，你認識我。
139.2 我坐下，我起來，只有你才曉得；我的意念你從遠處就明白。
139.3 我行路，我伸懶腰，你都篩下來細察；我一切所行的，你都熟悉。
139.4 永恆主阿，我舌頭上發出的話沒有一句你不知道。
139.5 你在我前後圍繞著我，你按手在我身上。
139.6 這樣的知識太奇妙，我不能測；太高，我不能及。
139.7 我往哪裡去躲避你的靈？我逃往哪裡去躲避你的面呢？
139.8 我若升到天上，你在那裡；我若拿陰間當床鋪，看哪，你也在那裡！
139.9 我若鼓起黎明的翅膀，飛到海極去住，
139.10 就是在那裡，你也使手按住我；你的右手也把我抓緊。
139.11 我若說：「願黑暗遮蔽著我，願我周圍的光成為黑夜」，
139.12 就是黑暗，也非常黑暗，而使你不見我呀；黑夜卻如白晝發亮：黑暗怎樣，亮光也怎樣。
139.13 我的肺腑腎腸是你製作的；我在母腹中是你織造了(或譯：覆庇著)我。
139.14 我稱謝你，因為你可畏懼而奇妙(傳統：因為可畏的事我奇妙)；你所作的很奇妙。你深深認識我(傳統：我的心深深知道)。
139.15 我在秘密之處被造，像在地府之極深處受編織，那時我的形骸並不向你隱藏。
139.16 我未成形之質，你的眼早已看見；所定的日子未度其一日，都寫在你冊子上。
139.17 所以對我，上帝阿，你的意念，何等寶貴！其總數，何等眾多！
139.18 我若數它，比海沙更多；到頭來(有古卷：我醒來時)，我仍和你同在。
139.19 上帝阿，巴不得你擊殺惡人哦，叫好流人血的離開我而去；
139.20 因為他們狠惡地違背(傳統：說話頂撞)你，妄稱你名地褻瀆(傳統：你的城或你的敵人)你。
139.21 永恆主阿，恨惡你的，我哪不恨惡他們呢？討厭你的，我哪不討厭他們呢？
139.22 我恨惡他們，恨惡極了；我看他們就是仇敵。
139.23 上帝阿，察透我，知道我的心！試驗我，知道我的意念！
139.24 看在我裡面有什麼損害的行徑沒有；引導我走永恆之道路！
140.1 永恆主阿，援救我脫離壞人；守護我脫離強暴的人。
140.2 他們心中圖謀壞事，終日不斷地鼓起戰爭。
140.3 他們使舌頭尖銳如蛇；他們嘴唇下有虺蛇之毒呢。〔細拉〕
140.4 永恆主阿，保守我脫離惡人的手！守護我脫離強暴的人！就是圖謀推我，使我腳步絆跌的。
140.5 驕傲人埋藏著機檻要害我；行為敗壞的人(傳統：和繩索)鋪下網子，在轍跡旁設下網羅要捉拿我。〔細拉〕
140.6 我對永恆主說：「惟獨你是我的上帝」；永恆主阿，側耳聽我懇求的聲音！
140.7 主永恆主，拯救我，的力量阿，當交鋒的日子你掩護了我的頭。
140.8 永恆主阿，不要遂惡人的心願！不要使他們所計謀的成功哦！〔細拉〕
140.9 圍困我的人昂首自高；願他們嘴唇下的毒害掩沒了他們。
140.10 願上帝下炭火(傳統：炭在火中)雨(傳統：傾滿)在他們身上；將他們丟落在水坑，使他們不能再起。
140.11 願鼓舌傷的人不能立定於地上；強暴的人，願禍患獵取他，將他打倒。
140.12 我知道永恆主必維護困苦人的案件，貧窮人的權利。
140.13 義人定必稱贊你的名；正直人必居住你面前。
141.1 永恆主阿，我呼求了你；快來幫助我吧！我呼求你時候，願你側耳聽我的聲音。
141.2 願我的禱告如熏祭的香氣陳列於你面前；願我的舉手祈禱如獻晚祭。
141.3 永恆主阿，求你派看守管我的口！派顧守者管我的嘴唇皮(原文：門戶)！
141.4 不要叫我的心偏向壞事，以致我跟作孽之人橫行不虔的惡事；也別叫我吃他們的美食！
141.5 義人盡可以拿忠愛作錘打我，責備我，惡人(傳統：頭)的油可別美化我的頭呀！我還存在時候(傳統：我仍然)，我的禱告總要針對著他們的壞事。
141.6 他們的統治官被墮下於山崖，他們就聽我說的話，而認為可喜悅。
141.7 仇敵像破裂或裂開於地上的，願他們的(傳統：我們的)骨頭都被擊散於陰間口。
141.8 因為，主永恆主阿，我的眼只向著你；我避難於你裡面；求你不要將我的牲命傾倒淨盡。
141.9 求你保護我脫離惡人所設要害我，的機檻，和作孽之人的誘餌。
141.10 願惡人落在自己的網子里；而我呢，我卻得意揚揚地(傳統：一概地)走過來。
142.1 我發聲向永恆主哀呼；我出聲向永恆主懇求。
142.2 我在他面前傾吐我的苦情，在他面前訴說我的患難，
142.3 因為我心靈使我發昏。但是你，只有你知道我的路徑；在我走的路上，敵人埋藏了機檻要害我。
142.4 我望著右邊看，並沒有人注意到我；我逃走的路都斷絕了，沒有人照顧我。
142.5 永恆主阿，我向你哀呼；我說：惟獨你是我的避難所，是我的業分於活人之地。
142.6 求你留心聽我的喊求！因為我落到極卑微的地步；求你援救我脫離逼迫我的人！因為他們比我強盛。
142.7 求你領我出被囚之地，我好稱贊你的名；因為義人正眼巴巴地等著你以厚恩待我。
143.1 永恆主阿，聽我的禱告哦！側耳聽我的懇求哦！憑你的可信可靠應我吧！憑你的義氣答我吧！
143.2 不要跟你僕人對訊哦！因為眾生在你面前沒有一個是義的。
143.3 因為仇敵追趕著我，將我這一條命壓棄於地上，使我住在黑暗地方，像死了許久的一樣。
143.4 故此我的靈使我發昏；我的心在我裡面驚駭。
143.5 我追想到古時的日子，我沈思著你一切的作為；你的手所作的，我都默想著。
143.6 我伸開雙手向你禱告；我的心渴想著你，就像乾旱(傳統：疲乏)之地盼雨那樣。〔細拉〕
143.7 永恆主阿，趕快應我吧！我的心靈衰殘；不要掩面不顧我呀！免得我跟下陰坑的人相似。
143.8 求你使我於早晨飽得(傳統：使我聽到)你的堅愛，因為我倚靠你；求你使我知道我應當走的路，因為我的心仰望著你。
143.9 永恆主阿，援救我脫離我的仇敵哦！我是逃到你這裡來避難的(傳統：我往你那裡藏身)。
143.10 求你教導我遵行你所喜悅的事，因為只有你是我的上帝；願你至善的靈引導我走平坦的路徑(傳統：地)。
143.11 永恆主阿，為你的名的緣故使我活過來！憑你的義氣將我從患難中領出來！
143.12 憑你的堅愛使我的仇敵滅絕，殺滅一切與我為敵的人；因為我是你的僕人。
144.1 永恆主我的磐石乃是當受祝頌的。他教導我的手怎樣接戰，他訓練我的指頭怎樣戰爭。
144.2 他是我的磐石(傳統：我的堅愛)我的營寨，我的高壘，我的解救者，我的盾牌，我避難於他裡面的；那使萬族之民(傳統：我的人民)都服於我以下的。
144.3 永恆主阿，人算什麼，你竟關照他？世人算什麼，你竟想到他？
144.4 人好比一口氣；他的年日如同影兒在過去。
144.5 永恆主阿，使天下垂，你親自降臨！求你摸觸著山，使山冒煙！
144.6 求你閃出閃電，使仇敵(原文：他們)四散；射出你的箭來，使他們潰亂。
144.7 求你從高天伸手搶救我，援救我出大水，脫離外族人的手；
144.8 他們的口說虛謊的話，右手在起誓，是虛假之右手。
144.9 上帝阿，我要唱新的歌頌贊你，用十弦瑟作樂贊揚你，
144.10 你就是那使君王得勝的，那搶救了他僕人大衛的。
144.11 搶救我脫離害命之刀哦！援救我脫離外族人的手哦！他們的口說虛謊的話，右手在起誓，是虛假之右手。
144.12 有福阿，我們的兒子，當少年時就像植立穩固的(傳統：樹栽子)譙樓(傳統：蒙培養長大的)；我們的女兒正如殿角柱像，鑿成了的模形。
144.13 我們的倉盈滿，能作種種供應；我們的羊在我們野外，就有數千數萬。
144.14 我們的牲口馱著滿馱，沒有人闖進來搶奪，也沒有人出去應戰；我們廣場上也沒有哭號的聲音。
144.15 有這樣情況的，那人民有福阿！有永恆主做他們的上帝的，那人民有福阿！
145.1 我的上帝，我的王阿，我要尊你為至高；我要祝頌你的名到永永遠遠。
145.2 我要天天祝頌你；我要頌贊你的名到永永遠遠。
145.3 永恆主至大，當受極大的頌贊；他的至大，不可測度。
145.4 一代對一代要稱頌你的作為；你的大能他們要宣說。
145.5 你威嚴的尊榮，人要講論(傳統：而……的事)；你奇妙作為的榮耀我要默想著。
145.6 你可畏懼之事的能力，人要敘說；你作為之至大我要宣揚。
145.7 你慈惠豐盛之令人懷念，他們要傾吐出來，你的義氣他們要呼頌。
145.8 永恆主有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，而有宏大的堅愛。
145.9 永恆主善待萬族，他的憐憫覆庇著他一切所造的。
145.10 永恆主阿，你一切所造的都要稱謝你；你堅貞之民要祝頌你。
145.11 你國的榮耀他們要敘說，你的大能他們要講論，
145.12 好使人類知道你(傳統：他)大能的作為，和你(傳統：他)國之尊威之榮耀。
145.13 你的國是萬世永恆的國；你的統治代代長存。
145.14 永恆主在他一切的話語上可信可靠；他對他一切所造的都顯著堅愛。
145.15 萬物的眼都仰望著你；你按時節給他們食物。
145.16 你展開了手，使眾生都隨願飽足。
145.17 永恆主在他一切所行的都有義氣，他對他一切所造的都顯著堅愛。
145.18 永恆主跟一切呼求他的人接近，跟一切以真誠呼求他的人親密。
145.19 敬畏他的，他必成就他們的心願；必聽他們的呼救聲，來拯救他們。
145.20 永恆主保護一切愛他的人；一切惡人，他卻要剿滅。
145.21 我的口要說出頌贊永恆主的話；願血肉之人都祝頌他的聖名，到永永遠遠。
146.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！我的心哪，你要頌贊永恆主。
146.2 盡我活著的時候，我總要頌贊永恆主；我還存在時總要唱揚我的上帝。
146.3 不要倚靠王子，不要依靠世人，他一點也不能救助。
146.4 他氣一斷，就回歸塵土；他所打算的，當天就消滅。
146.5 以雅各之上帝為助力，專仰望永恆主他的上帝的，這人有福阿！
146.6 永恆主造天，地，海，和其中的萬物；他守忠信到永遠；
146.7 他為受欺壓的伸冤；他賜食物給飢餓的人。永恆主解開了被囚者的捆綁；
146.8 永恆主開了瞎子的眼；永恆主將屈撓的扶起來；永恆主喜愛義人；
146.9 永恆主保護寄居的，他使孤兒寡婦恢復精神；惡人所行的路，他卻使它彎曲。
146.10 永恆主作王到永遠；錫安哪，你的上帝作王，代代無盡。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
147.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！唱揚我們的上帝乃是好的，因為他令人喜悅：頌贊主總是合宜的事。
147.2 重建耶路撒冷者，永恆主，將以色列被趕散的人招聚回來。
147.3 他醫治心裡破碎的人，將他們的傷處裹好。
147.4 他數點星宿的數目，都給它們起名(或譯：它們的名他都叫得來)。
147.5 我們的主至大，富於能力；他的明達，無法測量。
147.6 永恆主使困苦人恢復精神，使惡人降低至地。
147.7 你們要以感謝向永恆主唱和，用琴作樂贊揚我們的上帝。
147.8 他以雲遮天，為地預備雨水，使草發生於山上(有古卷加：使菜蔬生長，給人耕種)。
147.9 他賜食物給走獸，給啼叫的小烏鴉。
147.10 他歡喜的不是馬之力大，他喜悅的不是人之腿快；
147.11 永恆主喜悅的，乃是敬畏他的，仰望他的堅愛的人。
147.12 耶路撒冷阿，你要稱頌永恆主；錫安哪，你要頌贊你的上帝。
147.13 因為他使你的門閂堅固，他給你中間的兒女祝福。
147.14 他使你境內平安興隆；用頂肥美的麥子使你飽足。
147.15 他發諭旨於地上；他的話頒行得很快。
147.16 他下雪如羊毛，撒霜像爐灰。
147.17 他擲下他的冰雹如碎渣；在他的寒冷之前，誰能站立得住呢？
147.18 他一髮出他的話，這一切就熔化；他使他的風刮起，水便流動。
147.19 他將他的話曉諭雅各，將他的律例典章指示以色列。
147.20 他待任何別國都沒有這樣待過；這些典章他們都不知道。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
148.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！你們要從天上頌贊永恆主，在高天頌贊他！
148.2 他的眾使者阿，你們要頌贊他！他的萬軍哪，你們要頌贊他！
148.3 日頭月亮阿，你們要頌贊他！發光的眾星阿，你們要頌贊他！
148.4 天上的天哪，你們要頌贊他！天上的水阿，你們要頌贊他！
148.5 願這一切都頌贊永恆主的名！因為他一吩咐，就都被創造出來。
148.6 他將這些立定到永永遠遠；他立了定律，誰都不能越犯(或譯：他立了定律，那是不能廢墮的)。
148.7 你們要從地上頌贊永恆主！大海獸和深洋各處，
148.8 火與冰雹，雪和煙氣，執行他的命令的狂風，
148.9 大山和一切小山，結果子的樹木，和一切香柏樹，
148.10 野獸和一切牲口，爬行動物和有翅膀的鳥兒，
148.11 地上的君王和萬國之民，王子和地上的一切審判官，
148.12 青年人及處女，老年人跟孩童：願以上這些都頌贊永恆主的名；
148.13 因為惟獨他的名極崇高；他的尊威超乎地與天之上。
148.14 他使他人民的角得以高舉；使他所有堅貞之民——以色列人，跟他接近的人民——都頌贊他。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
149.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！你們要唱新的歌頌贊永恆主，在堅貞之民的大眾中頌贊他。
149.2 願以色列因造他的主而歡喜；願錫安的子民因他們的王而快樂。
149.3 願他們將舞蹈頌贊他的名，用手鼓和琴作樂贊揚他。
149.4 因為永恆主喜悅他的人民；他用勝利興隆給困苦人做妝飾。
149.5 願堅貞之民在光輝繁榮中歡躍；願他們在他們的帳幕(傳統：在他們的床上)里歡呼。
149.6 願他們喉嚨中稱贊上帝為至高；願他們手裡有雙刃的刀，
149.7 好向外國人伸冤，向萬族之民施懲罰，
149.8 好用鎖煉捆他們的君王，用鐵鐐鎖他們的貴臣，
149.9 好在他們身上施行記錄於冊的判罰：他堅貞之民都有這樣的尊榮。哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
150.1 哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！你們要因上帝的至聖而頌贊上帝，要因他能力之展布(傳統：穹蒼)而頌贊他。
150.2 要因他大能的作為而頌贊他，要憑他至大之極而頌贊他。
150.3 你們要吹號角頌贊他；要鼓瑟彈琴頌贊他！
150.4 要擊手鼓舞蹈頌贊他；要用絲弦的樂器和簫笛頌贊他！
150.5 要用響亮的鐃鈸頌贊他；用鏗鏗鏘鏘的鐃鈸頌贊他！
150.6 凡有氣息的都要頌贊永恆主！哈利路亞(即：你們要頌贊永恆主)！
