1.1 耶穌基督的啟示，就是上帝給了他，叫他將必須快發生的事指示他僕人們的。他藉他的一位天使傳送，用表號指示他的僕人約翰。
1.2 約翰便為了上帝之道和耶穌基督作的見證，凡他自己在異象中所見過的，都作見證。
1.3 那宣讀這神言傳講之話的，和那些聽而遵守其中所記載的，都有福氣；因為時機近了。
1.4 約翰寫信給亞西亞的七個教會。願你們蒙恩平安；願你們從那今在昔在以後永在的，從他寶座前的七靈，
1.5 又從耶穌基督，那忠信的捨生作證者，死人中首先復活的，地上諸王的元首，得恩惠平安。他愛我們，用他的血解放了我們脫離我們的罪；
1.6 又使我們成國為祭司，可親近他的父上帝。願榮耀權能歸於他，世世無窮！阿們(即：誠心所願)。
1.7 看吧，他駕雲而來，眾目必看見他；連刺他的人也必看見；地上萬族都必因他而捶胸號啕。是一定的，一定的。
1.8 今在昔在，以後求在的全能者，主上帝說：「我是阿拉法，是俄梅戛(此二音譯詞乃希臘字母首末二字)」。
1.9 我約翰，你們的兄弟，又在耶穌里一同有分於苦難國度和堅忍的，為了上帝之道，和耶穌作的見證，曾在那叫拔摩的海島上。
1.10 有一主日，我身在靈境中，聽見有大聲音在我後面像號筒的聲音
1.11 說著話：「你所看見的要寫在書上，寄給以弗所，示每拿，別迦摩，推雅推喇，撒狄，非拉鐵非，老底嘉，那七個教會。」
1.12 我轉過身來，要看看那同我說話的聲音是什麼回事；我一轉身，就看見七個金燈台；
1.13 燈台中間有一位彷彿是人子，穿著垂到腳上的長衣，胸間束著金帶。
1.14 他的頭和頭髮都白得像白羊毛，像雪；他的眼睛像火焰；
1.15 他的腳彷彿是明亮的銅，像在火爐中鍛鍊過的；他的聲音像眾水的聲音。
1.16 他並且執有七顆星在右手中；有一把雙刃的利劍從他口中吐出；他的臉面像日頭滿有熱力地發光。
1.17 我一看見他，就僕倒在他腳前，像個死人。他把右手按著我說：「別怕了；我是首先的，末後的，
1.18 永活的；我曾經死，如今你看，我是永遠活著，世世無窮的；我並且執有死亡和陰間的鑰匙。
1.19 所以你要把所看見的，就是現在的事，和此後必須發生的事，都寫下來。
1.20 你所看見那在我右手中的七顆星和七個金燈台的象徵奧秘(希臘文作：七顆星的象徵奧秘，和七個金燈台)是：那七顆星是七個教會的使者(與『天使』一詞同字)；那七個燈台是七個教會。
2.1 「你要寫信給在以弗所的教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「『那把七顆星握住在右手中，在七個金燈台中間走來走去的，這麼說
2.2 我知道你的行為，你的勞苦和堅忍，也知道你不能容忍惡人。那說自己是使徒，其實不是的，你曾試驗過，看出他們是假的。
2.3 你知道你有堅忍，曾為我的名擔受(與上『容忍』一詞同字)一切，也不勞累。
2.4 但我有一件要責備你的，就是你已經撇棄了你先前的愛心。
2.5 所以要回想你是從哪裡墜落的，來悔改，行先前所行的。不然，我就臨到你；你若不悔改，我就移動你的燈台離開其位置。
2.6 但是你有這一件：你恨惡尼哥拉派的行為，這也是我所恨惡的。
2.7 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！得勝的我必將上帝樂園中生命樹的果子賜給他吃。』
2.8 「你要寫信給士每拿教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「『那首先的，末後的，曾經死又活過來的，這麼說：
2.9 我知道你的苦難和窮困；其實你是富足的。我知道那說自己是猶太人，其實不是，乃是撒但(即：魔鬼的別名)集團(與『會堂』一詞同字)的人，毀謗的話。
2.10 別怕你所要受的苦了。看吧，魔鬼將要把你們中間幾個人丟在監里，叫你們被試驗；你們就有苦難十日。你要忠信至死，我就將生命的華冠賜給你。
2.11 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！得勝的決不受第二次死的害。』
2.12 「你要寫信給於別迦摩教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「『那執有雙刃利劍的這麼說：
2.13 我知道你居住的地方，嘿，撒但(即：魔鬼的別名)座位的地方；你執守著我的名，甚至當我那忠信者，那為捨生作證的安提帕，在你們那裡，在撒但(即：魔鬼的別名)居住的地方，被殺的日子，你也沒有否認你對我的信仰。
2.14 不過我有一點要責備你的，就是你有執守巴蘭教訓的人在你那裡。這巴蘭教導了巴勒將絆跌物丟在以色列人面前，叫他們吃祭偶像之物並行邪淫，變節去拜偶像。
2.15 照樣地，連你也有執守尼哥拉派教訓的人。
2.16 故此你要悔改；不然，我就迅速臨到你，用我口中的劍同他們爭戰。
2.17 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！得勝的，我必將隱藏的嗎哪賜給他，也賜給他一塊白石子；石子上寫著新的名，除了領受者之外，沒有人認識的。』
2.18 「你要寫信給推雅推喇的教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「上帝的兒子，眼睛像火焰，腳彷彿明亮之銅的這麼說：
2.19 我知道你的行為：你的愛心，信心，服務，和堅忍；也知道你末後所行的比先前的還多。
2.20 不過我有一件要責備你的，就是你容讓那婦人耶洗別；她說自己是神言人，又教導又迷惑我的僕人們去行邪淫，變節拜偶像，吃祭偶像之物。
2.21 我給了她時間，讓她悔改；她又不願意改悔她的淫亂。
2.22 看吧，我必將她丟在病床上(有古卷作：在爐子里)；那些同她行淫的人若不改悔她的行為，我也必將他們丟在大苦難中。
2.23 我必以死亡(或譯：瘟疫)擊殺她的兒女；眾教會就知道我是探索透人肺腑腎腸的；我必照你們的行為將各人所應得的報給你們。
2.24 至於你們其餘在推雅推喇的人，凡不執守這教訓，就是不明白他們之所謂撒但(即：魔鬼的別名)之『深奧』的人呢，我告訴你們，我必不將別的重擔放在你們身上。
2.25 不過你們所已有的，你們總要執守，直到我來。
2.26 得勝的，和那遵守到底我所吩咐行的，我必賜給他權柄管理列國，正如我從我父受了權柄一樣；
2.27 得勝的必用鐵杖管轄列國，使他們像陶器被打碎。
2.28 我也必將啟明星賜給得勝的人。
2.29 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！』
3.1 「你要寫信給在撒狄教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「『那擁有上帝之七靈和七星的這麼說：我知道你的行為：你名雖是活著，其實乃是死的。
3.2 你要儆醒起來，使所剩下那些將近死去的堅固起來；因為我見你的行為在我上帝面前並不完全。
3.3 故此要回想你怎樣領受，怎樣聽；務要執守，也要悔改。若不儆醒起來，我就像賊臨到，你決不能知道我在哪一時辰要臨到你。
3.4 不過你還有多少名在撒狄，沒有使衣裳沾染污穢的；他們必穿白衣，跟我同行，因為他們是配得的。
3.5 得勝的必這樣披著白衣；我決不從生命冊上擦掉他的名；我必在我父面前，和我父的眾使者面前，承認他的名。
3.6 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！』
3.7 「你要寫信給在非拉鐵非教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「『那聖而真的，那執有大衛的鑰匙，開了就沒有人能關，關了就沒有人能開的，這麼說：
3.8 我知道你的行為[你看，我已經賜給一個敝開的門在你面前，是沒有人能關的]。你有一點能力，曾遵守我的道，沒有否認我的名。
3.9 看吧，我叫撒但(即：魔鬼的別名)集團(與『執守』一詞同字)的人，那說自己是猶太人，其實不是，乃是撒謊的——看吧，我必叫他們來，在你腳前下拜，知道我愛你。
3.10 你既執守了我堅忍之道，我也必保守你經過試驗(或譯：試煉)的鐘點，就是必須臨到普天下，來試驗(或譯：試煉)住在地上的人的。
3.11 我必快來；你所有的，你要持守著，免得有人奪取了你的華冠。
3.12 得勝的，我必使他做柱石在我的上帝的殿堂中；他決不再出去到外面。我必將我的上帝之名，和我的上帝之城的名[新的耶路撒冷，那由天上，從我的上帝那裡降下來的]，連我新的名，都寫在他上面。
3.13 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！』
3.14 「你要寫信給老底嘉的教會的使者(與『天使』一詞同字)說：「『那『真誠可靠』(或譯：作阿門)的，那忠信而真實的捨生作證者，上帝造化之完本的，這麼說：
3.15 我知道你的行為：你也不冷也不熱。我巴不得你是冷或是熱。
3.16 這樣，你既是溫的，也不熱也不冷，我就要把你從我口中嘔吐出去。
3.17 因為你說：我富足，我得了財富，我一無所缺；卻不知你正是那慘苦，可憐，貧窮，瞎眼，赤身的。
3.18 我替你出主意，你要從我買那經火鍛鍊的金子，使你得財富；也買白衣披上，讓你赤裸的下體不露出；又買膏藥膏進你的眼，使你能看見。
3.19 凡我所愛的，我就指責管教；所以你要發熱心，要悔改。
3.20 你看，我站在門外敲門；若有人聽見我的聲音來開門，我就要進去找他，同他吃飯，他也同我吃飯。
3.21 得勝的，我必賜他和我同坐我寶座，正如我得了勝，和我父同坐他寶座一樣。
3.22 有耳的應當聽聖靈向眾教會所說的話！』」
4.1 這些事以後我觀看，見有個門在天上開著；我所聽見初次發出的聲音，像號筒和我說話的，就說：「你上這裡來，我要將此後必須發生的事指示你。」
4.2 我立刻就在靈境中；見有個寶座安置在天上，寶座上有一位坐著的。
4.3 那坐著的看來彷彿碧玉和肉紅玉髓；又有虹圍著寶座，看來彷彿綠寶石。
4.4 寶座周圍有二十四個座位(與『寶座』一詞同字)；有二十四位長老坐在座位上；身披白衣，頭戴金華冠。
4.5 有閃電，響聲，雷轟，從寶座間發出；在寶座前點著七枝火把，就是上帝之七靈。
4.6 寶座前好像玻璃海，彷彿水晶一般。寶座四圍，在寶座每一面當中，有一隻活物，四面共四隻，前後滿有眼睛。
4.7 第一隻活物彷彿獅子，第二隻活物彷彿牛犢，第三隻活物有臉面像人的臉面，第四隻活物彷彿飛著的鷹。
4.8 這四隻活物之中，每一隻各有六個翅膀，遍體內外都滿有眼睛。他們沒有歇息，晝夜唱著說：「聖哉！聖哉！聖哉！主上帝，全能者，昔在，今在，以後永在的！」
4.9 每逢那些活物將榮耀尊貴感謝獻與那坐寶座上，永遠活著，世世無窮的，那時候，
4.10 二十四位長老總俯伏在坐寶座者面前，敬拜那永遠活著，世世無窮的，總把他們的華冠丟在寶座前，說：
4.11 「我們的主，我們的上帝，你是配得榮耀尊貴權能的；因為你創造了萬有；憑著你的旨意，萬有存在著，萬有被創造。」
5.1 我看見在坐寶座者右手掌上有一卷書，裡面外後都寫著字，蓋上了七個印密封著。
5.2 又看見一個很有力量的天使大聲宣傳說：「有誰配展開那書卷，來揭破它的七個印呢？」
5.3 在天上沒有，在地上沒有，在地底下也沒有能展開或閱覽那書卷的。
5.4 因為找不著一個配展開或閱覽那書卷的，我就大哭。
5.5 長老中有一位對我說：「別哭了！你看，猶大支派的獅子，大衛的根，已經得勝，可以展開那書卷，而揭開其七印了。」
5.6 我看見在寶座正中，就是四活物圈正中，和長老圈正中，有一隻羔羊站立著，像被屠殺過的。他有七個角七個眼睛，就是上帝之七靈，奉差遣往全地上去的。
5.7 羔羊就來，逕由坐寶座者右手中拿取了。
5.8 既取了那書卷，四活物和二十四位長老就俯伏在羔羊面前，各執有弦琴和金爐子，滿盛著香，就是聖徒的禱告。
5.9 他們直唱新的歌說：「你是配取那書卷，而揭開其印的；因為你曾被屠殺，曾用你的血從各族派各種語言的人，各民族各邦國中，買了人來，歸於上帝；
5.10 使他們成國為祭司，可親近我們的上帝；他們必在地上掌王權。」
5.11 我又看，就聽見寶座活物和長老的四圍，有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬。
5.12 他們直聲說：「被屠宰的羔羊是配得權能，豐富，智慧，力量，尊貴，榮耀，祝頌的。」
5.13 我聽見在天上，地上，地底下和洋海裡一切被創造之物，以及天地間的萬有，都一直說：「願祝頌，尊貴，榮耀，權勢，歸於坐寶座的和羔羊，世世無窮。」
5.14 四活物直說「阿們」(即：誠心所願)；眾長老也俯伏敬拜。
6.1 羔羊揭開了七個印之第一個時候，我觀看，就聽見四隻活物之中有一隻說著話像雷轟的響聲，說「你來。」
6.2 我就觀看，見有一匹白馬。騎馬的執有弓；有華冠賜給他。他就出來，得勝著，還要得勝。
6.3 羔羊揭開了第二個印的時候，我聽見第二隻活物說：「你來。」
6.4 就另有一匹馬出來，是紅色的。騎馬的得了權柄，可以從地上將和平奪取了去，使人彼此屠殺。又有一把大刀給了他。
6.5 羔羊揭開了第三個印的時候，我聽見第三隻活物說：「你來。」我就觀看，見有一匹黑馬。騎馬的執有天秤在手裡。
6.6 我聽見在四隻活物中間彷彿有聲音說：「麥子一升(希臘文作『科衛尼克』：等於『伊法』，『罷特』：等於三·六三七公升；下同)『一日工錢』(希臘文作：第那流)；大麥三升『一日工錢』；油和酒別糟蹋了。」
6.7 羔羊揭開了第四個印的時候，我聽見第四隻活物的聲音說：「你來。」
6.8 我就觀看，見有一匹灰色的馬。騎馬者的名字叫死亡；陰間在他後面跟著。有權柄給了他們，可以掌管地上的四分之一，而用刀劍，飢荒，瘟疫(希臘文作：死亡)，和地上的野獸，去殺人。
6.9 羔羊揭開了第五個印的時候，我看見祭壇底下有那些為了上帝之道，為了他們所執守的見證，而被屠殺之人的靈魂。
6.10 他們大聲喊著說：「聖而真的主宰阿，你不審判，而向住在地上的人伸我們流血的冤，要等到幾時呢？」
6.11 就有白袍賜給他們各人，又有話吩咐他們還要歇息一些時候，等到那些和他們同做僕人的，以及他們的弟兄，就是那些必須同他們一樣被殺的人，數目全滿。
6.12 羔羊揭開了第六個印的時候，我觀看，當時發生了大地震。日頭變黑像毛袋布，整個月亮變得像血。
6.13 天上的星晨墜在地上，像無花果樹被大風搖動，丟下它未熟的果子一樣。
6.14 天被收起，像書卷捲起來；眾山和海島都被移動，離開其位置。
6.15 地上的君王，大官，千夫長，富戶，壯士，和一切為奴的，自主的，都藏在洞窟和山上的磐石里；
6.16 向山和磐石說：「倒在我們身上吧，把我們藏起來，好躲避坐寶座者的面目和羔羊的義怒哦。」
6.17 因為他們遭上帝義怒的大日子到了，誰能站得住呢？
7.1 此後我看見四位天使站在地的四角上，掌握著地上四面的風，叫風不吹在地上，不吹在海上，也不吹在任何樹上。
7.2 我看見另有一位天使從日出之地上來，執有永活上帝的印。他向那得權柄能傷害地和海的四位天使大聲喊著
7.3 說：「地或海或樹木，你們別傷害，等到我們在我們上帝之僕人們額上蓋上了印為止。」
7.4 我聽見被蓋上印者的數目：以色列子孫各支派中被蓋印的共有十四萬四千(希臘文作：一百四十四千)：
7.5 猶大支派中被蓋印的有一萬二千(希臘文作：『十二千』；下同)；如便支派中有一萬二千；迦得支派中有一萬二千；
7.6 亞設支派中有一萬二千；拿弗他利支派中有一萬二千；瑪拿西支派中有一萬二千；
7.7 西緬支派中有一萬二千；利未支派中有一萬二千；以薩迦支派中有一萬二千；
7.8 西布倫支派中有一萬二千；約瑟支派中有一萬二千；便雅憫支派中被蓋印的有一萬二千；
7.9 這些事以後我觀看，見有一大群人，沒有人能數過來：從各邦國各族派各民族各種語言的人中間出來的；站在寶座和羔羊面前；披著白袍，手裡拿著棕樹枝。
7.10 他們大聲喊著說：「拯救與得勝屬於坐寶座上的，我們的上帝，也屬於羔羊。」
7.11 眾天使都站在寶座長老跟四活物的四圍，在寶座前面伏於地，敬拜上帝
7.12 說：「誠心誠意願祝頌，榮耀，智慧，感謝，尊貴，權能(通譯：能力)，力量，歸於我們的上帝，世世無窮！阿們(即：誠心所願)。」
7.13 長老中有一位應聲對我說：「這些披著白袍的是誰阿？是從哪裡來的？」
7.14 我對他說：「我主，你是知道的；我不知道。」他對我說：「這些人是從那大苦難中出來的；他們曾在羔羊血中(或譯：曾用羔羊的血)把他們的袍子洗到白白。
7.15 故此他們在上帝寶座前，晝夜在他殿堂中事奉他；坐寶座者的榮現必覆庇著他們。
7.16 他們必不再餓，也不再渴；日頭或一切炎熱必不燒著他們；
7.17 因為在寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水之泉源那裡；上帝也從他們眼上擦去一切的眼淚。」
8.1 羔羊(希臘文作：他)揭開了第七個印的時候，天上寂靜無聲，約半個時辰。
8.2 我看見那站在上帝面前的七位天使；有七枝號筒賜給了他們。
8.3 另有一位天使來了，站在祭壇旁邊，旁邊有金香爐；有許多香給了他，好跟眾聖徒的禱告一同獻(或譯：好為眾聖徒的禱告獻)在寶座前的金壇上。
8.4 那香的煙同眾聖徒的禱告，由天使手中一同上升，在上帝面前。
8.5 天使拿了香爐，將壇上的火盛滿了香爐，丟在地上。隨有雷轟，響聲，閃電和地震。
8.6 那執有七枝號筒的七位天使就預備好了要吹號筒。
8.7 第一位吹了號筒；就有雹子跟火攙雜著血丟在地上。地的三分之一燒掉了，樹的三分之一燒掉了，一切青草也燒掉了。
8.8 第二位天使吹了號筒；就有彷彿被火燒著的大山丟到海中。海的三分之一變了血；
8.9 海中有性命被創造之物死了三分之一；船隻也毀壞了三分之一。
8.10 第三位天使吹了號筒；就有彷彿火把燒著的大星從天上墜下來，墜在江河的三分之一和眾水之泉源上。
8.11 這星名叫苦堇。眾水的三分之一變了苦堇。因水變苦，就有許多人由於這些水而死。
8.12 第四位天使吹了號筒；日頭的三分之一，月亮的三分之一，星晨的三分之一，就被擊打，以致日月星的三分之一都變了黑，白晝的三分之一沒有光，黑夜也是這樣。
8.13 我觀看，就聽見一隻鷹在天頂點上飛著，大聲說：「由於其餘號筒的聲音，就是三位天使將要吹的，住在地上的人有禍阿！有禍阿！有禍阿！」
9.1 第五位天使吹了號筒；我就看見一夥星從天上墜到地上；有無底坑的鑰匙給了他。
9.2 他開了那無底坑，就有煙從坑里往上冒，像大火爐的煙；日頭和空氣都因坑里的煙而變了黑暗。
9.3 有蝗蟲從煙里出來，到了地上；有權柄給了它們，像地上的蠍子有權柄一樣。
9.4 又有話吩咐它們別傷害地上的草，或各樣青物，各樣樹木，惟獨要傷害人，那沒有上帝印記在額上的人。
9.5 蝗蟲卻沒有得權柄可以殺戮他們，只要叫他們受苦痛五個月；他們的苦痛就像蠍子螫人時所引起的苦痛一樣。
9.6 當那些日子，人必求死，決尋不著死；人必切願要死，死卻逃避他們。
9.7 蝗蟲的形狀彷彿是馬預備好了要出戰一樣。它們頭上戴的像華冠，彷彿是金的；他們的臉面像人的臉面；
9.8 它們有頭髮像女人的頭髮；它們的牙像獅子的牙；
9.9 它們有胸甲像鐵的胸甲，它們翅膀的響聲像許多車馬奔跑出戰的響聲。
9.10 它們有尾巴彷彿是蠍子，又有毒刺；它們那傷害人五個月的權柄就在於它們的尾巴。
9.11 它們有無底坑的使者做王管轄它們；王的名字按希伯來話是亞巴頓；按希利尼話叫亞波倫，就是『毀滅者』的意思。
9.12 第一樣災禍過去了；你看吧，此後還有兩樣災禍要來呢。
9.13 第六位天使吹了號筒；我就聽見有聲音從上帝面前金祭壇的四角上發出，
9.14 對那執有號筒的第六位天使說：「把那捆綁在幼發拉底大河的四個使者(與『天使』一詞同字)釋放吧。」
9.15 那四個使者(與『天使』一詞同字)就被釋放，就預備好了，到了某年某月某日某時要殺人類三分之一的。
9.16 馬軍的數目是二萬萬：它們的數目我聽見了。
9.17 我在異象中看見那些馬和騎馬的是這樣：他們有胸甲像火跟風信子石和硫磺的顏色；馬的頭像獅子的頭；有火跟煙和硫磺從它們口中噴出。
9.18 由於這三樣災殃，就是從馬口中所噴出的火跟煙和硫磺，人類的三分之一都被殺了。
9.19 馬的權柄是在於它們的口，又在於它們的尾巴；它們的尾巴彷彿是蛇，有頭；它們是用這些頭去傷害人的。
9.20 其餘的人，沒有在這些災殃中被殺的，還不改悔他們的手的作為，不停止拜鬼魔和偶像，就是那些金銀銅石木造的，那些不能看不能聽也不能走路的偶像。
9.21 他們又不改悔他們常行的凶殺，邪術，淫亂，或偷盜。
10.1 我看見另有一位很有力量的天使從天上降下來，披著雲彩，有虹在他頭上；他的臉面像日頭，他的兩腳像火柱。
10.2 他執有一卷很小的書卷在手裡，展開著。他把右腳踏在海上，左腳踏在地上。
10.3 大聲喊叫，像獅子怒吼著；喊叫完了，就有七雷發出聲音來說話。
10.4 七雷說話的時候，我正要寫下來；就聽見有聲音從天上說：「你要蓋印封上七雷所說的話，不可寫出來。」
10.5 我所看見那站在海上地上的天使向天舉起右手來，
10.6 指著那永遠活著世世無窮的，那創造天和天上之物，地和地上之物，海和海中之物的，來起誓說：「必不再有耽延的時間了！
10.7 只等第七位天使發聲的日子，要吹號筒的時候，上帝奧秘的旨意，照他向他僕人神言人們所宣告的，就得成全了。」
10.8 我所聽見那從天上發出的聲音又同我說話，說：「你去把那站在海上地上的天使手中展開著的書卷取過來。」
10.9 我就走到天使那裡，請他把那很小的書卷給我。他對我說：「你拿著，吃下去；它會叫你肚子發苦，不過在你口中卻會甘甜如蜜。」
10.10 我就從天使手中把那很小的書卷接過來，吃下去；在我口中果然甘甜如蜜；及至吃完了，我肚子就覺得苦了。
10.11 他們對我說：「你應該再傳神言，論到許多民族，許多邦國，許多種語言的人，和許多王。」
11.1 有一根彷彿量杖給了我，又有話說：「你起來，量量上帝的殿堂和祭壇，以及其中敬拜的人。
11.2 不過殿堂以外的院子，卻不要量，因為已經給了外國人了；他們必踐踏聖城四十二個月。
11.3 我要賜權柄叫那兩個捨生作證人披著麻衣傳講神言，一千二百六十天。」
11.4 他們就是那兩棵橄欖樹，兩個燈台，立在大地之主面前的。
11.5 若有人想要傷害他們，就必有火從他們口中噴出，去燒滅他們的仇敵；若有人想要傷害他們，就必定這樣被殺。
11.6 這兩個人有權柄把天閉塞著，叫雨水在他們傳講神言的日子不下來；又有權柄掌管眾水，叫水變成了血；他們並且能用各樣災殃，按所要的次數擊打大地。
11.7 他們作完了他們的見證時，那從無底坑里上來的獸必對他們作戰，勝過他們，殺死他們。
11.8 他們屍體必倒在那大城的街道上。這城按靈意叫所多瑪，叫埃及，又是他們的主被釘十字架的地方。
11.9 許多民許多族許多種語言的人和許多邦國中，人們必觀看他們的屍體三天半，又不許人把他們的屍體安放在塋墓里。
11.10 為了他們的緣故，住在地上的人就歡喜快樂，彼此送禮，因為這兩位神言人實在叫住在地上的人受了苦痛。
11.11 三天半以後，有生氣從上帝那裡進入他們裡面，他們就挺起腿來站著，觀看的人大為懼怕。
11.12 他們聽見有大聲音從天上對他們說：「上這裡來！」他們就駕雲上天，他們的仇敵也看著他們。
11.13 就在那時就發生了大地震；那城有十分之一倒壞了。在地震中遭難而死的人有七千名；其餘的人都很懼怕，就把榮耀獻與天上的上帝。
11.14 第二樣災禍過去了。你看吧，第三樣災禍快到了。
11.15 第七位天使吹了號筒；天上就有大聲音說：「世界的國已成了我們的主和他所膏立的基督的國了；他必掌王權，世世無窮。」
11.16 那些在上帝面前，坐在他們座位上的二十四位長老，都面伏於地，敬拜上帝
11.17 說：「今在昔在的主上帝，全能者阿，我們感謝你；因為你已執掌你的大權能而作王了。
11.18 列國發怒，但你報應之怒臨到了；死人受判罰的時候到了；你將賞賜給你的僕人們，神言人們和聖徒，以及敬畏你名的人，小的大的，時候到了；你毀壞那些敗壞大地的人，時候到了！」
11.19 於是那在天上的上帝殿堂就開了；他的約櫃在他的殿堂中看得清清楚楚。隨即有閃電，響聲，雷轟，地震和大雹。
12.1 在天上有個大跡象現出來了。有一個婦人身披日頭，腳踏月亮，頭戴十二顆星的華冠；
12.2 她懷著孕；產難發作，要生產正苦痛的時候就喊叫著。
12.3 另有個跡象在天上現出來：有一條大紅龍有七個頭十個角；那七個頭戴著七個冠冕；
12.4 它的尾巴拖著天上星辰的三分之一，摔在地上。龍站在那將要生產的婦人面前，等她生產了，要吞吃她的孩子。
12.5 那婦人產生了一個男兒，就是將來要用鐵杖管轄列國的。但她的孩子卻被攫到上帝面前，上帝寶座那裡。
12.6 那婦人就逃入荒野；在那裡她擁有一個地方，由上帝預備好了，使他在那裡得供養一千二百六十天。
12.7 在天上就有戰爭。米迦勒和他的使者(與『天使』一詞同字)對龍爭戰；龍和他的使者(與『天使』一詞同字)也來爭戰。
12.8 他們不能得勝，在天上再也找不著他們的地位了。
12.9 於是大龍被摔下：大龍就是古蛇，叫魔鬼又叫撒但的，就是那迷惑普天下的。他被摔在地上，他的使者(與『天使』一詞同字)也同他被摔下。
12.10 我就聽見有大聲音在天上說：「我們的上帝的拯救，權能，國度，和他所膏立的基督的權柄，現在已經成立了。因為那控告我們弟兄的，那晝夜在我們的上帝面前控告他們的，已被摔下了。
12.11 弟兄們勝過他，是因著羔羊的血，因著他們所見證的道；他們又是至死不愛惜性命的。
12.12 故此諸天和住在諸天中的，你們歡躍吧！但地跟海有禍阿！因為魔鬼知道自己只有短短的時間，已懷著大暴怒下到你們那裡去了。」
12.13 龍見自己被摔在地上了，就逼迫那產生男孩子的婦人。
12.14 於是有大鷹的兩個翅膀給了那婦人，讓她飛入荒野，到自己的地方去，在那裡受供養一個時期，兩個時期，又半個時期，遠避那蛇的面目。
12.15 蛇在婦人後面，從口中吐出水來，像江河一樣，要使她被河流衝去。
12.16 地卻援助婦人。地開了口，把龍從口中所吐出的江河吞下去。
12.17 於是龍向婦人發怒，就去對婦人其餘的後裔，對那執守上帝誡命，堅持為耶穌捨生作證的人，作戰。(有古卷作：我站。有的編本以此作十三章一節)站在海邊沙上。
13.1 我看見一隻獸從海裡上來，有十個角七個頭；十個角上戴著十個冠冕；七個頭上還有褻瀆的名。
13.2 我所看見的獸彷彿是豹，它的腳像熊的腳，它的口像獅子的口。龍將自己的能力，座位，和大權柄，都給了它。
13.3 它的頭有一個似乎受了能致死之傷的；但那能致死之傷卻得治好；全地之人就都希奇，跟從了獸；
13.4 又因龍將權柄給了獸，就敬拜龍，也敬拜獸，說：「誰能比得過這獸呢？誰能對獸爭戰呢？」
13.5 那時有說誇大和褻瀆話的口給了獸，也有權柄給了它，可以行事四十二個月。
13.6 它就開口褻瀆上帝，褻瀆他的名和他榮現之幕所於天上(有古卷作：就是那些支搭在天上的)。
13.7 獸得權柄，能對聖徒作戰而勝過他們；有權柄給了它，可以管轄各族派，各民族，各種語言的人，和各邦國。
13.8 一切住在地上的人，名字沒有記在世界創立以來被屠殺的羔羊之生命冊上的，都必拜獸。
13.9 人若有耳，就應當聽！
13.10 人若該被擄，他就去被擄。人若用刀殺人，就必須被殺於刀。這裡就是需要聖徒的堅忍與信德的地方。
13.11 我看見另一隻獸從地際上來。它有兩個角像羔羊的角；它說話像龍。
13.12 它行了頭一隻獸的一切權柄在獸面前，叫地和住在地上的人都拜頭一隻獸，就是受了能致死之傷還得治好的那只獸。
13.13 它又行大神跡，甚至在人面前叫火從天上降在地上。
13.14 因了得權柄而在獸面前能行神跡，它就迷惑住在地上的人，告訴住在地上的人要為那受刀擊傷還活著的獸造像。」
13.15 它得了權柄，可以將生氣給獸的像，叫獸的像不但能說話，也能叫所有不拜獸像的人都被殺害。
13.16 它叫眾人，小的大的，富的窮的，自主的為奴的，都要給自己弄個印記，或在右手上，或在額上；
13.17 叫人，除非有印記，有獸的名或獸名的數目的印記，就不能買，也不能賣。
13.18 這裡就是需要智慧的地方。有心思的人可以計算這獸的數目；因為這是一個人名的數目：其數目是六百六十六。
14.1 我又觀看，見羔羊站在錫安山上，同他在一起的有十四萬四千人，有他的名和他父的名寫在他們額上。
14.2 我聽見有聲音從天上來，像眾水的聲音，又像大雷的聲音；我所聽見的聲音又像琴師用弦琴所彈的聲音。
14.3 他們在寶座前，在四活物和長老們面前直唱新的歌；這歌除了從地上買出來的十四萬四千人以外，沒有人能學得來。
14.4 這些人是沒有同婦女在一起而玷染污穢的；他們是童身。這些人是無論羔羊往哪裡去，都跟從羔羊的。這些人是從人間買出來，做初熟果子獻與上帝和羔羊的。
14.5 在他們口中找不著謊言；他們是無瑕無疵的。
14.6 我看見另有一位天使在天頂點上飛著，有永世的福音要傳給住在地上的人，傳給各邦國，各族派，各種語言的人，和各民族。
14.7 他大聲說：「應當敬畏上帝，將榮耀獻與他，因為他施行審判的時候到了；應當敬拜那造天地海和眾水之泉源的。」
14.8 另有一位第二位天使跟著說：「傾覆了，傾覆了，大巴比倫，那曾叫列國喝她猛烈淫亂之酒的！」
14.9 另有一位第三位天使跟著他們，大聲地說：「人若拜獸和獸的像，受印記在額上或手上，
14.10 就必須喝上帝震怒的酒，那在他義怒杯中調好了而不參雜的。那人必須在聖天使們面前和羔羊面前，在火跟硫磺之中受苦痛。
14.11 他們受苦痛的煙往上冒，世世無窮；那些拜獸和獸像的，跟那受他名字的印記的，晝夜都得不著歇息。」
14.12 這裡就是需要聖徒堅忍的地方：——那些執守上帝的誡命又堅守信仰耶穌，的聖徒。
14.13 我聽見從天上有聲音說：「你要寫下來；『在主裡面死去的人有福阿！』」聖靈說：「從今以後(或譯：的確確地)，他們歇了他們的勞苦而得安息；他們所作的工就永跟著他們。」
14.14 我又觀看，見有一朵白雲，雲上坐著的彷彿是人子；他頭上戴著金的華冠，手中執有快利的鐮刀。
14.15 另有一位天使從殿堂中出來，向那坐在雲上的大聲喊著說：「送出你的鐮刀去收割吧，因為收割的時候到了，因為地上的莊稼熟透了。」
14.16 那坐在雲上的一出動他的鐮刀到地上，地就被收割了。
14.17 另有一位天使從天上的殿堂中出來，他也執有一把快利的鐮刀。
14.18 另有一位天使從祭壇上出來，是有權柄掌管火的；他向那執有快利鐮刀的大聲呼喊說：「送出你快利的鐮刀，去收採地上葡萄樹累累的果子吧，因為它的葡萄成熟了。」
14.19 那天使出動他的鐮刀在地上，收採了地上的葡萄樹，出動在上帝震怒之大酒醋中。
14.20 那酒醋在城外被踹著，有血從酒醋中流出；漲到馬嚼環那麼高，流到六百里(希臘文：一千六百斯他丟)那麼遠。
15.1 我看見另有一個跡象在天上，大而且奇，有七位天使掌管著七種災殃，是末後的災殃，因為上帝的震怒是在這些災殃上頭髮盡的。
15.2 我看見有一個海，彷彿是個有火攙雜著的玻璃海，又看見那些得勝而脫離了獸和獸像同獸名之數目的人，都在玻璃海邊站著，執有上帝的弦琴。
15.3 他們直唱著上帝僕人摩西的歌和羔羊的歌，說：「主上帝，全能者阿，你的作為大哉！奇哉！萬世(有古卷作：萬國)之王阿，你的道路公義阿！真實阿！
15.4 主阿，誰敢不敬畏你，不榮耀你的名呢？惟獨你是聖義的，萬國都必來，在你面前下拜，因為你公義的作為顯明出來了。」
15.5 這些事以後我觀看，天上『法櫃之帳幕』的殿堂開了。
15.6 那掌管七種災殃的七位天使從殿堂中出來，穿著潔淨明亮的細麻衣，胸膛束著金帶。
15.7 四活物之中有一隻把七個金碗給了那七位天使，滿盛著永遠活著世世無窮之上帝的震怒。
15.8 由於上帝的榮耀和權能，殿堂中都充滿了煙；沒有人能進殿堂，直等到那七位天使的七種災殃都降完了為止。
16.1 我聽見從殿堂中有大聲音對那七位天使說：「你們去，把七碗上帝的震怒倒在地上。」
16.2 第一位就去，把他那一碗倒在地上；就有惡而且毒的瘡生在那些有獸印記拜獸像的人身上。
16.3 第二位把他那一碗倒在海裡；海水就變成了血，像死人的血；一切有生性命的生物，海中之物，都死了。
16.4 第三位把他那一碗倒在江河跟眾水之泉源里；水就變成了血。
16.5 我聽見掌管眾水的天使說：「今在昔在的聖義者，你這樣判罰是公義的：
16.6 他們曾流過聖徒和神言人們的血，你也把血給了他們喝；他們是該受的。」
16.7 我聽見祭壇說：「是的，主上帝，全能者阿，你所判罰的真實阿！公義阿！」
16.8 第四位把他那一碗倒在日頭上，日頭就得權柄，能用火烤人。
16.9 人被大災熱一烤，就褻瀆那有權柄掌管這些災殃的上帝之名，並不悔改而將榮耀獻與上帝。
16.10 第五位把他那一碗倒在獸的座位上；獸的國就變了黑暗。由於疼痛，人就咬著自己的舌頭；
16.11 由於所受的疼痛，和所生的瘡，人就褻瀆天上的上帝，也不改悔他們所行的。
16.12 第六位把他那一碗倒在幼發拉底大河上；河水就乾了，讓那些東方的列王之道路得以預備出來。
16.13 我看見有三個污靈像青蛙，從龍口，從獸口，從假神言人口中出來。
16.14 他們是能行神跡的鬼魔之靈，出來到普天列王各地，要召集他們去赴全能者上帝之大日子的戰爭的。
16.15 [看吧，我來像賊一樣；那儆醒並保守其衣裳，免得赤身而行，讓人看見他的下體的，有福阿！]
16.16 污靈就召集列王在一個地方，希伯來土話叫哈米吉多頓(或譯：米吉多山)。
16.17 第七位把他那一碗倒在空中，就有大聲音從殿堂中的寶座上發出，說：「成了」。
16.18 隨有閃電，響聲，和雷轟，又有大地震；這麼大這麼厲害的地震，是從地上有人以來，未嘗有的。
16.19 那大城裂為三分；列國的城都傾覆了。大巴比倫在上帝面前被記得，就有上帝震怒報應之杯酒給她喝。
16.20 各海島都逃走了，眾山也不見了。
16.21 又有大雹子，重約一百磅(希臘文：一他蘭得)，從天上落到人身上。由於雹災，因這災殃極大，人就褻瀆上帝。
17.1 那執有七碗的七位天使中，有一位同我說話，說：「你來，我把那坐在眾水之上的大淫婦，
17.2 地上列王同她行淫的，住地上的人沈醉於她淫亂之酒的大淫婦，所必受的處刑指給你看。」
17.3 於是我在靈境中，天使把我帶走到荒野去。我看見有一個婦人騎著朱紅色的獸，滿了褻瀆之名，有七個頭和十個角。
17.4 那婦人披著紫袍和朱紅袍，用金子寶石珍珠為妝飾，手中執有金杯，滿盛著可憎之物，就是她淫亂之污穢。
17.5 她的額上名寫著名字，有象徵的奧秘：『大巴比倫，地上淫婦之母，可憎之物之母！』
17.6 我看見那婦人沈醉於聖徒的血，沈醉於為耶穌捨生作證者的血。我看見了她，就大大驚奇。
17.7 天使對我說：「你為什麼驚奇呢？我要將這婦象徵的奧秘和那馱著她的，那有七頭十個角的獸，象徵的奧秘告訴你。
17.8 你所看見的獸，先前有，如今沒有，它將要從無底坑上來，而走向著滅亡。住在地上的人，其名字從世界創立以來沒有記在生命冊上的，見那先前有，如今沒有，將來還要有的獸，都必驚奇。
17.9 這裡就是需要有智慧之心思的地方。七個頭就是七座山，婦人坐鎮的地方；
17.10 又是七個王：五個已經倒了，一個還在，另一個還未來到；他來的時候，必須存留片時。
17.11 那先前有，如今沒有的獸，自己是第八個，還是屬於七個之中的：他正在走向著滅亡。，並且歸於沈淪。
17.12 你所看見的十個角就是十王；他們還沒有得國，但必跟獸同得權柄，做王一個時辰。
17.13 他們都有同一樣的心思，將自己的能力和權柄給予獸。
17.14 他們必對羔羊爭戰，羔羊必勝過他們，因為羔羊是萬主之主，萬王之王；那些同羔羊在一起，蒙召被揀選而忠信的，也必得勝。」
17.15 天使對我說：「你所看見的，淫婦所坐的眾水，就是許民族，許多群眾，許多邦國，許多種語言的人。
17.16 你所看見的十個角和那獸必恨這淫婦，使他荒涼赤身，必吃她的肉，用火燒掉了她。
17.17 因為上帝將念頭放在他們心中，叫他們行他的心意，行一樣的心意，將自己的國給予獸，直到上帝一切的話語都得應驗。
17.18 你所看見的婦人就是那大城，那有國權管轄地上列王的。」
18.1 這些事以後，我看見另有一位天使從天上降下來，掌有大權；地由於他的光輝而蒙了照亮。
18.2 他用強有力的聲音喊著說：「巴比倫傾覆了！傾覆了！成了鬼魔居住的所在，各樣污穢之靈的巢穴，各樣污穢可恨之鳥的巢穴了。
18.3 因為列國都喝了她猛烈淫亂之酒了(有古卷作：『因為萬國都因她淫亂之熱情的酒而傾覆了』或譯：『都因她淫亂而受上帝震怒之酒而傾覆了』)地上的君王同她行淫；由於她荒淫的資權，地上的商人都得了財富了。」
18.4 於是我聽見另有聲音從天上說：「我的子民哪，從那城出來哦，免得一同有分於她的罪，也免得受她所受的災殃。
18.5 因為她的罪已累累連天了，她所作不對的事，上帝都記得。
18.6 她怎樣待人，你們也要怎樣待她，按她所行的加一倍；在她調酒的杯中，加強調給她。
18.7 她榮耀自己，荒淫無度，多麼多，你們給她苦痛哀慟也要多麼多。因為她心裡說：「我坐著做皇后，我不是寡婦，決不會見哀慟」；
18.8 故此在一天之內，她的災殃，死亡，哀慟，飢荒，就必來到；她也必在火中被燒掉；因為審判她，的主上帝大有力量。」
18.9 地上的君王，素來同她行淫，荒淫無度的，看見她被焚燒的煙，就必為她哭泣捶胸。
18.10 因怕她的苦痛，都必在遠處站著說：「有禍阿！有禍阿！大城巴比倫！大有勢力的城阿，一時之間你受判罰的時候到了！」
18.11 地上的商人也都為她哭泣哀慟，因為再沒有人買他們的貨物了：
18.12 沒有人買他們的金銀寶石，珍珠，細麻布，紫布，絲綢，朱紅布等貨物，各樣香木，各樣象牙器皿，頂貴重木制的，銅鐵白石制的各樣器皿，
18.13 肉桂，荳蔻，香料，香膏，乳香，酒，油，細面，麥子，牲口，羊，馬，貨車，跟奴僕，就是人口——等貨色。
18.14 「你心所貪愛的果子已離開了你，你的一切珍饈肥甘，華麗物件，都被毀滅，離開了你，人決不能再見得著了！」
18.15 這些物件的商人，從這城得財富的，因怕她的苦痛，都必在遠處站著，哭泣哀慟說：
18.16 「有禍阿！有禍阿！那大城！那披著細麻，紫袍和朱紅袍，用金子，寶石，珍珠，為妝飾的！
18.17 一時之間這麼大的財富已變為荒涼了！」每一個船長，每一個航行往別處去的，和水手們，以及凡作海業的，都在遠處站著，
18.18 看見她被焚燒的煙就喊著說：「哪一個城能比得過那大城呢？」
18.19 他們把塵土撒在頭上，哭泣哀慟喊著說：「有禍阿！有禍阿！那大城！那城裡頭凡有船在海中的，由她的珍寶而得財富的，有禍阿！一時之間她已變為荒涼了！
18.20 天哪，聖眾使徒和神言人哪，因那城而歡躍吧！因為上帝已為你們申雪而判罰她了。」
18.21 有一位大有力量的天使舉起一塊石頭來，像大磨石，丟在海裡，說：「巴比倫大城也必這樣砰磅一下被丟下，決不能再看到了！
18.22 彈弦琴，作樂，吹簫笛，吹號筒者，的聲音在你中間決不能再聽到了；各手工業各手藝人在你中間決不能再看到了；石磨的聲音在你中間決不能再聽到了；
18.23 燈光決不能再照耀於你中間了；新郎新娘的聲音在你中間決不能再聽到了；因為你的商人曾經是地上的大人物；因為列國都曾在你的邪術中受了迷惑。」
18.24 在這裡並且見有神言人和聖徒們的血，以及地上一切被屠殺之人的血。
19.1 這些事以後，我聽見有聲音在天上，彷彿是極大群人的大聲音，說：「哈利路亞(即：『要頌贊永恆主』的意思；下同)！拯救，榮耀，權能，都屬於我們的上帝，
19.2 因為他所判罰的真實又公義：他判罰了那大淫婦，那用淫亂使地上敗壞的，他並且向淫婦手裡為他僕人們伸流血的冤。」
19.3 他們又說了第二次：「哈利路亞！燒她的煙直往上冒，世世代代，永不停息！」
19.4 二十四位長老和四活物就俯伏敬拜那坐寶座的上帝，說：「阿們(即：誠心所願)！哈利路亞！」
19.5 就有聲音從寶座上發出，說：「上帝的眾僕人哪，一切敬畏他的，小的大的，你們都頌贊我們的上帝哦！」
19.6 我聽見有聲音，彷彿是極大群人的聲音，彷彿眾水之聲音，彷彿強有力之雷的聲音，說：「哈利路亞！主我們的上帝，全能者，掌王權了！
19.7 我們要歡喜快樂，將榮耀獻與他，因為羔羊婚期已到，祂的新婦已經預備好了；
19.8 並且得賞賜，可以披上明亮潔淨的細麻衣；」[這細麻衣就是聖徒所行的義]。
19.9 天使對我說：「你要寫下來：『被請赴羔羊婚筵的有福阿！』」又對我說：「這些話是上帝真實的話。」
19.10 我俯伏在他腳前要敬拜他；他對我說：「千萬不可！我和你同你的弟兄，那些執守為耶穌作見證之心的，都是同做僕人的；你只要敬拜上帝。」[因為為耶穌作見證的心正是神言傳講之靈]。
19.11 我看見天開著，見有一匹白馬。那騎馬的稱為忠信而真實：他審判，他爭戰，都本著公義。
19.12 他的眼睛像火焰；他頭上戴著許多冠冕；他有名字寫著，除了他自己，沒有人能認識；
19.13 他披著浸過血(有古卷作：濺了血)的衣裳；他的名字稱為『上帝之道』。
19.14 天上的眾軍，穿著細麻衣，白而潔淨，騎著白馬跟著他。
19.15 有一把利劍從他口中吐出，用了這個，可以擊打列國；他必用鐵杖管轄他們；他踹著全能者上帝震怒報應之酒醋。
19.16 他有名字在他衣裳和大腿上寫著說：『萬王之王，萬主之主』。
19.17 我看見有一位天使站在日頭中，向天頂點上一切飛著的鳥大聲喊著說：「你們來，聚集來赴上帝的大筵席，
19.18 好吃君王的肉，千夫丈的肉，壯士的肉，馬和騎馬者的肉，自主的為奴的，小的大的，眾人的肉。」
19.19 我看見那獸和地上的君王跟他們的眾軍，都聚集了來，要對那騎馬的和他的軍隊作戰。
19.20 那獸被逮，那假神言人，就是那在獸面前行過神跡，用神跡迷惑了受獸印記和拜獸像的人的，也和獸一同被逮；這兩個活活地丟在那有硫磺燒著的火湖里。
19.21 其餘的被騎馬者口中吐出的劍殺了；眾鳥都吃飽了他們的肉。
20.1 我看見有一位天使從天上降下來，手裡執有無底坑的鑰匙和一條大鍊子。
20.2 他捉住了那龍，那古蛇，就是魔鬼，撒但，把他捆綁了一千年，
20.3 丟在無底坑里，關起來，又在他上邊蓋印封著，使他不能再迷惑列國，等到那一千年完了。此後必須暫時被釋放。
20.4 我又看見有座位(與『寶座』一詞同字)，並有坐在上面的；有審判權賜給他們。我看見那些捨生為耶穌作見證，為上帝之道被斬首者的靈魂，那些沒有拜過獸或獸像，沒有受過印記在額上和手上的人：他們都活了過來，與基督一同掌王權一千年。
20.5 其餘的死人等到那一千年完了才得以活過來。這是頭一次的復活。
20.6 在頭一次的復活有分的是有福的，是聖別了！第二次的死沒有權柄轄制這些人；他們必做上帝和基督的祭司，與他一同掌王權一千年。
20.7 那一千年完了，撒但就會被釋放，出了監牢。
20.8 他必出來，迷惑全地四角的列國，就是歌革和瑪各，聚集他們去赴戰；他們的數目像海沙。
20.9 他們上來，布滿了廣袤大地，圍住了聖徒的營和那蒙愛的城。就有火從天上降下來燒滅他們。
20.10 那迷惑他們的魔鬼就被丟在火跟硫磺的湖里，獸和假神言人所在的地方；他們必晝夜受苦痛，世世代代，永不停息。
20.11 我看見有一個白色的大寶座和那坐在上面的；地和天從他面前逃避了；再也找不著其位置了。
20.12 我看見死了的人，大的小的，都站在寶座前：案卷都展開了。另有一卷是生命冊，也展開了。死了的人，都從這些案卷所記的，照他們所行的受審判。
20.13 於是海便交出了其中的死人；死亡和陰間也交出了其中的死人；他們都照各人所行的受審判。
20.14 然後死亡和陰間也被丟在火湖里。這火湖就是第二次的死。
20.15 若有人在生命冊上沒被記名的，就被丟在火湖里。
21.1 我看見有新的天和新的地；因為先前的天先前的地，已經過去；海也不再有了。
21.2 我看見聖城，新的耶路撒冷，由上帝那裡，從天上降下來，預備好了，像新婦妝飾齊整，等候著丈夫。
21.3 我聽見有大聲音從寶座間發出，說：「看哪，上帝榮現之幕所在人中間；他必與人同住；他們必做他的子民；上帝必親自與他們同在，(有古卷加：做他們的上帝)
21.4 他必擦去他們眼上一切的眼淚；必不再有死亡；也不再有哀慟哭號或疼痛；因為先前的事都過去了。」
21.5 坐寶座的說：「看哪，我正使一切都徹底創新呢。」[又說：「你要寫下來，因為這些話是可信可靠真實的話。」]
21.6 他對我說：「成了。我是阿拉法，是俄梅戛(此二音譯詞乃希臘字母首末二字)；是起初，是末終。我必將生命水之泉源白白分給口渴的人。
21.7 得勝的必承受這些以為業：我必做他的上帝，他必做我的兒子。
21.8 惟獨那些膽怯的，沒有信心的，可憎的，殺人的，做男倡或嫖妓的，行邪術的，拜偶像的，和一切說假話的人，他們的分兒是在那有火跟硫磺燒著的湖里：就是第二次的死。」
21.9 那執有七碗，滿盛著末後七災的七位天使中，有一位來同我說話，說：「你來，我將新婦，羔羊的妻子，指給你看。」
21.10 我就在靈境中；他把我帶到一座又大又高的山上，將聖城耶路撒冷，由上帝那裡從天上降下來的，指給我看。
21.11 那城有上帝的榮耀：她發光之體彷彿頂貴重的寶石，像碧玉石，明如水晶。
21.12 有牆既大又高；有十二個大門，有十二位天使在大門旁；又有名字寫在上頭，就是以色列兒子十二支派的名：
21.13 東邊有三個大門，北邊有三個大門，南邊有三個大門，西邊有三個大門。
21.14 城的牆有十二個根基，有羔羊十二使徒的十二個名字在上頭。
21.15 那同我說話的執有一根金葦子當做量尺，要量那城和城門城牆。
21.16 城是四方的，長寬都一樣。天使用葦子量那城：有四千里(希臘文：一萬二千斯他丟)；長寬高都相等；
21.17 又量了城牆，有一百四十四肘(一肘約有一尺半)，按人的尺寸，就是天使的尺寸。
21.18 城牆嵌著碧玉，城又是淨金的，彷彿淨玻璃。
21.19 城牆的根基用各樣寶石為妝飾：第一個根基是碧玉，第二藍寶石(或譯：青玉)，第三瑪瑙(或譯：玉髓)，第四綠寶石，
21.20 第五條紋瑪瑙，第六肉紅玉髓，第七黃璧璽，第八水蒼玉，第九黃玉，第十翡翠，第十一風信子石，第十二紫晶。
21.21 十二個大門是十二顆珍珠：每一個大門是用一顆珍珠造的。城內的街道是淨金的，像透明的玻璃。
21.22 我沒看見城裡有殿堂；因為主上帝全能者和羔羊就是城的殿堂。
21.23 那城不需要日頭或月亮照耀她；因為有上帝的榮耀做她的光；羔羊就是她的燈。
21.24 列國必靠著她的光而行；地上的君王必將他們的光榮帶進城。
21.25 那城的門白晝必總不關，[那裡原沒有黑夜]。
21.26 人必將列國的光榮和尊貴帶進城；
21.27 一切俗污之物，和行可憎行虛謊的人，決不得以進城；只有名字寫在羔羊生命冊上的人才得進去。
22.1 天使指給我看在城內街道當中有一道生命水之河，明亮如水晶從上帝和羔羊的寶座間流出來。
22.2 在河這邊和那邊有生命樹，結著十二樣(或譯：回)的果子，每月各出果子。樹上的葉子可做醫治列國的用處；
22.3 一切咒詛必不再有。必有上帝和羔羊的寶座在城中；他的僕人必事奉他，
22.4 必見他的聖容；必有他的名字在他們的額上。
22.5 必不再有黑夜；他們也不需要燈光或日光，因為主上帝必做他們的光。他們必掌王權，世世無窮。
22.6 天使對我說：「這些話是可信可靠真實的話；主，神言人們之靈的上帝，差遣了他的使者(與『天使』一詞同字)，將必須快成的事指示他的僕人們。
22.7 你看吧，我必快來。那執守這書上神言傳講之話的有福阿！」
22.8 我約翰就是聽見又看見這些事的。我既聽見又看見了，就俯伏在把這些事指給我看的天使腳前，要敬拜他。
22.9 他對我說：「千萬不可；我和你同你的弟兄，那些神言人和那些執守這書上話語的人，都是同做僕人的；你只要敬拜上帝。」
22.10 他對我說：「不可蓋印封這書上神言傳講的話；因為時機近了。
22.11 不義的讓他仍舊不義；垢污的讓他仍舊蒙垢污；義的讓他仍舊行義；聖潔的讓他仍舊聖潔。」
22.12 「你看吧，我必快來；我的賞報在我這兒；我必照各人所行的報應各人。
22.13 我是阿拉法，是俄梅戛(此二音譯詞乃希臘字母首末二字)：是首先，是末後；是起初，是末終。」
22.14 那些洗自己袍子，好得權柄享受生命樹，好得由門進城的人，有福阿！
22.15 外面呢，卻有那些犬類，那些行邪術的，做男倡或嫖妓的，做兇手的，拜偶像的，和一切喜愛虛謊，行虛謊的人。
22.16 「我耶穌差了我的使者(與『天使』一詞同字)為了眾教會向你們明證這些事。我是大衛的根，大衛的族裔，是明亮的啟明星。」
22.17 聖靈和新婦說，「來」。聽見的人也該說，「來」。口渴的可以來；願意的可以白取生命之水。
22.18 我警告一切聽這書上神言傳講之話的人：「若有人在這些話上加添什麼，上帝必將所記在這書上的災殃加在他身上。
22.19 若有人從這神言傳講之書的話上除掉什麼，上帝必從所記在這書上的生命樹和聖城，除掉他的分兒。」
22.20 明證這些事的說，「是的；我必快來。」誠心所願(音譯：阿們)！主耶穌阿，願你來！
22.21 願主耶穌的恩和你們眾人(有古卷作無『你們』一詞；有古卷作：眾聖徒；有的作：聖徒)同在。(有古卷加：阿們)
