1.1 保羅做上帝的僕人，做耶穌基督的使徒，是為了叫上帝揀選的人相信，並認識敬虔之事的真理，
1.2 而有永生之盼望的。這永生是不撒謊的上帝在歷時歷世以前所應許，
1.3 到了適當時機，就用宣傳把他的道顯明出來的。這宣傳的工作，按照我們的拯救者上帝的詔命，是我所受託付的：
1.4 我寫信給提多，在共有的信仰上做真的孩子的。願你由天父上帝和我們的救主基督耶穌，蒙恩平安！
1.5 我從前把你留你在革哩底，是因為要讓你將留下未辦的事都辦整齊了，又照我所吩咐你的，在各城設立長老。
1.6 若有人無可指責，只做一個婦人的丈夫，有兒女是信徒，而沒有被控告為放蕩或不服約束的，才可以擔任。
1.7 監督做上帝的管家，應當無可指責，不任性，不暴躁，不豪飲，不打人，不貪可恥之財，
1.8 卻樂意款待旅客，好良善，克己，正義，虔聖，能節制；
1.9 堅守按教訓所傳可信可靠之道，好使他能用健全的教義勸勉人，又能使頂撞的人自知有罪。
1.10 有許多人不服約束，好談虛妄事，欺騙人的人，尤其是那些受過割禮的人，
1.11 你應該勒住他們的口。這種人為了可恥之利，教授所不該教授的，傾覆了人的全家。
1.12 革里底人中間有一個人，就是他們自己的神言傳講師，曾經說過：「革里底人永遠是撒謊者，是惡獸，是懶惰的大腹者」：
1.13 這個見證是真的。因這緣故，你要嚴厲地指責他們，使他們在信仰上健全無疵，
1.14 不意向著猶太人的荒唐傳說和俗人的誡命，那轉離真理之人的誡命。
1.15 在潔淨的人，凡物都潔淨，在染污的和不信的人，什麼都不潔淨，反而連他們的心思和良知也都染污了。
1.16 他們自稱為認識上帝，卻用行為去否認他。他們是可憎的，悖逆的，在各樣善行上都不中用。
2.1 但是你呢，你總要講健全教義上所商合講的事。
2.2 要勸老年人有節制，莊重，克己，在信心愛心堅忍上健全無疵。
2.3 勸老年婦人也要這樣：在行動舉止要有聖役上的恭敬，不說讒言，也不做酒奴，用善道教訓人，要用好榜樣教導人，
2.4 好修練(與『克己』一詞同字根)年輕婦人愛丈夫，愛兒女，
2.5 克己，貞潔，能理家，好慈善，順服自己的丈夫，免得上帝之道受謗讟。
2.6 勸年輕男人也要這樣：要克己。
2.7 你凡事要顯出你自己是好行為的榜樣，在教導上不腐化，能莊重，
2.8 言語健全，無可咎責，使反對的人沒有壞話可說我們，而自覺羞愧。
2.9 你要勸做僕人的順服自己的主人，凡事可喜歡，不頂撞，
2.10 不私拿東西，卻證顯出十分實在的忠誠，好在一切事上給我們的拯救者之教義增光彩。
2.11 上帝的恩，給全人類施拯救的，已經顯現，
2.12 正教導我們棄絕不虔的心和屬世的私慾，在現今世按克己正義和敬虔而生活，
2.13 期待著福樂的盼望之實現，就是我們的至大上帝，救主基督耶穌，的榮耀之(或譯：至大上帝之榮耀，我們的救主基督耶穌)顯現。
2.14 他為我們把自己獻出，好贖救我們脫離一切不法之行為，並潔淨我們做子民，歸他自己為產業，在好事上熱心。
2.15 這些事你要講論，要勸勉；要用充分的職權來指責；別讓人輕視你了。
3.1 你應當提醒眾人要順服執政的，掌權的，要服從權柄，對各樣善事，要隨時準備著行。
3.2 不要毀謗人，不要爭吵，要溫良和藹，對一切人證顯出十二分的柔和。
3.3 因為我們從前也是無知，悖逆，受了迷惑，做各種私慾和宴樂的奴僕，在惡毒(或譯：陰毒)和嫉妒中度生活，滿有恨心，彼此相恨。
3.4 但是我們的拯救者上帝的慈惠和仁慈顯現的時候，
3.5 他救了我們，不是因於我們所行的有什麼本於義的行為，乃是按照他的憐憫，藉著再生之洗和聖靈之更新力。
3.6 聖靈是上帝藉著耶穌基督，我們的救主，豐豐富富傾注於我們身上的；
3.7 好叫我們既因他的恩得稱為義，便可憑盼望而承受永生。
3.8 這話是可信可靠的。關於這些事，我願你堅確地講論，叫已信上帝的人留心於正經的職業(或譯：行善事)。這些事對於人都是美好而有益的。
3.9 至於愚拙的辯論和族譜之空談跟紛爭，以及律法上的爭論，你總要遠避著；因為那是無益而徒勞的。
3.10 分門結黨的人，警戒過一兩次，就要棄絕他。
3.11 因為知道這等人已經背道，犯了罪，自己明知不是，還是去做。
3.12 我打發亞提馬或是推基古到你那裡去的時候，你要趕緊往尼哥坡里去見我，因為我已經定意在那裡過冬。
3.13 你要趕緊給律師西納和亞波羅送行，讓他們沒有缺乏。
3.14 並且我們的人要學習正經事業(或譯：要學習行善)，預備所需用的，免得不結果子。
3.15 同我在一處的人都問你安。請代問那些因有信心愛我們的人安。願恩惠常與你們眾人同在！
