1.1 大利烏王二年八月，永恆主的話傳與易多的孫子比利家的兒子神言人撒迦利亞，說：
1.2 「永恆主向你們列祖大大震怒。
1.3 如今你要對人民說：萬軍之永恆主這麼說：你們要回轉來歸我，我就轉而向你們：這是萬軍之永恆主說的。
1.4 不要像你們列祖；從前的神言人呼叫他們說：『萬軍之永恆主這麼說：你們要回轉離開你們的壞行徑，壞作為』。他們卻不聽，不側耳聽我：永恆主發神諭說。
1.5 你們列祖在哪裡呢？那些神言人能永遠存活著嗎？
1.6 但是我的話，我的律例，就是我所吩咐我僕人眾神言人的，豈不是趕上而捉住了你們列祖，以致他們回轉來，說：萬軍之永恆主定意怎樣照我們的行徑和作為來辦我們，他已經照樣辦我們」？
1.7 大利烏二年十一月，就是細罷特月，二十四日，永恆主的話傳與易多的孫子比利家的兒子神言人撒迦利亞，說：
1.8 我夜間觀看，忽見一個人騎著紅馬，站在窪地的桃金孃樹中間；他後面還有紅馬，粟色馬，和白馬。
1.9 我對那跟我說話的天使說：『主阿，這些是什麼？』那跟我說話的天使對我說：『我要指示你這些是什麼。』
1.10 那站在番石榴樹中裡間的人說：「『這是奉永恆主差遣在遍地走來走去的。」』
1.11 那些騎馬的對站在番石榴樹中裡間永恆主的使者說：「『我們已在遍地走來走去，見全地都安息平靜。」』
1.12 於是永恆主的使者應聲地說：『萬軍之永恆主阿，對你這七十年所惱怒的耶路撒冷和猶大諸城市你還不施憐憫，要到幾時呢？』
1.13 永恆主就用溫良安慰的話回答那跟我說話的天使。
1.14 那跟我說話的天使對我說：『你要宣告說，萬軍之永恆主這麼說；我妒愛著耶路撒冷，妒愛著錫安，大發熱情妒愛。
1.15 我大大惱怒列國，那些安逸懶散，不可一世的國家；因為我只稍微惱怒我人民，他們竟助長了我所降的災禍。
1.16 因此萬軍之永恆主這麼說：我懷著憐憫的心回到耶路撒冷；我的殿必重建於其中，萬軍之永恆主發神諭說；準繩必拉開在耶路撒冷之上。
1.17 你要再宣告說：萬軍之永恆主這麼說：我的城市必再漲溢著昌盛興隆的景象；永恆主必再安慰錫安，必再揀選耶路撒冷。』」
1.18 (希伯來文經卷作亞2：1)我舉目觀看，忽見有四個角。
1.19 我就問那跟我說話的天使說：「這些是什麼？」他回答說：「這些就是那使猶大以色列和耶路撒冷四散的角。」
1.20 永恆主又指著四個匠人給我看。
1.21 我說：「這些人來作什麼？」他告訴我說：「他們就是那使猶大四散的角，使人(稍經點竄翻譯的)不敢抬頭的；這些匠人來，使列國驚惶，打下列國的角，就是那曾舉起角來抵觸猶大地，使它四散的。」
2.1 (希伯來文經卷作亞2：5)我又舉目觀看，忽見一個人，手裡拿著量地的繩子。
2.2 我說：「你往哪裡去？」他對我說：「要去量量耶路撒冷，看有多寬，有多長。」
2.3 看哪，那跟我說話的天使走出一步來，另有一位天使也走出一步來迎著他，
2.4 對他說：「你跑去告訴那邊那青年人，說：「耶路撒冷准會有人居住，像無城牆的鄉村一樣，因為其中有人和牲口很多。
2.5 永恆主發神諭說：我對耶路撒冷必作為一道四圍的火牆，並作城中間的榮光。』」
2.6 永恆主發神諭說：我從前分散你們在(傳統：像)天之四方(希伯來文：四風)；現在呢，永恆主發神諭：哦！哦！你們從北方之地逃回來！
2.7 哦，錫安的子民，住巴比倫人(希伯來文：女子)中間的阿，逃脫吧！
2.8 因為萬軍之永恆主在榮現之後差遣了我來宣告關於那些擄掠你們，的列國之事，是這麼說的：凡觸害著你們的就是觸害著永恆主眼中眼中的瞳人。
2.9 「看吧，我(或譯：他)必向著他們掄手，他們就做服事他們的人的掠物，那麼你們便知道萬軍之永恆主差遣了我。
2.10 錫安小姐阿，歡呼喜樂吧！因為你看，我來，要住在你中間：這是永恆主發神諭說的。
2.11 那日必有許多國皈依永恆主，做我的子民；我必住在你中間，你就知道是萬軍之永恆主差遣了我到你這裡來的。
2.12 永恆主必在這聖地擁有猶大做他產業的分兒；他必再揀選耶路撒冷。」
2.13 一切血肉之人哪，務要屏息肅靜在永恆主面前哦；因為他從他的聖居所奮發起來了。
3.1 天使(希伯來文：他)又指給我看大祭司約書亞站在永恆主的使者面前，撒但(與下『控告』一詞同字)也站在約書亞右邊來控告他。
3.2 永恆主對撒但說：「撒但哪，永恆主叱責你！那揀選了耶路撒冷的永恆主叱責你！這不是從火中搶救出來的一根柴嗎？」
3.3 當時約書亞穿著污穢的衣服站在使者面前。
3.4 使者應聲吩咐那些待立在他面前的說：「你們要脫去他污穢的衣服。」又對約書亞說：「看哪，我使你的罪孽離開了你，要給你穿上華麗的吉服。」
3.5 又說(傳統：我說)：「要將(傳統：讓他們將……)潔淨的華冠戴在他頭上。」他們就把潔淨的華冠戴在他頭上，又給他穿上華麗的吉服；那時永恆主的使者正在旁邊站著。
3.6 永恆主的使者誥誡約書亞說：
3.7 「萬軍之永恆主這麼說：你若行我的道路，守盡我所吩咐的職守，你就可以管理我的殿(或譯：家)，看守我的院子；我就使你在這些侍立的人中間往來。
3.8 大祭司約書亞阿，你和坐在你面前的同伴都是好兆頭的人，你們都要聽！看吧！我必使我僕人大衛，那稱為樹苗的，發生出來。
3.9 看哪，我在約書亞面前所立的石頭：在一塊上頭有七面；看吧，我必雕刻所該雕刻的，萬軍之永恆主發神諭說，一日之間我必將這地的罪孽除掉。
3.10 當那日，你們各人都要招待鄰捨來坐在葡萄樹下，或無花果樹下：這是萬軍之永恆主發神諭說的。」
4.1 那跟我說話的天使又來叫醒了我，好像人睡覺被喚醒一樣。
4.2 他問我說：「你看見了什麼？」我說：「我觀看，忽見一個燈台，全是金的，其頂上有油盆；燈台上有七盞燈；其頂上七盞燈有七個管子。
4.3 旁邊有兩棵橄欖樹，一棵在油盆的右邊，一棵在左邊。
4.4 我應聲問那跟我說話的天使說：「主阿，這一些是什麼？」
4.5 那跟我說話的天使回答我說：「你不知道這一些是什麼？」我說：「主阿，我不知道。」
4.6 他應聲告訴我說：「這是永恆主的話，向所羅巴伯說的：萬軍之永恆主說；不是依靠權勢，不是倚靠能力，乃是倚靠我的靈。
4.7 大山哪，你算什麼？在所羅巴伯面前你必成為平地；他必搬出一塊頂上石頭，就有歡呼聲說：『它多壯觀！壯觀阿！』」
4.8 永恆主的話又傳與我說：
4.9 『所羅巴伯的手奠定了這殿的根基，他的手也必截了這工程；那時你就知道是萬軍之永恆主差遣了我到你們這裡來的。
4.10 因為誰藐視了「這些小事」的日子，誰就歡喜；誰見所羅巴伯手裡拿著線鉈，誰就高興。』「這七個眼乃是永恆主的眼目，看來看去遍察全地的。」
4.11 我又應聲問天使說：「這燈台左右的兩棵橄欖樹是什麼意思？」
4.12 我第二次應聲問他說：「這兩根橄欖樹枝，在兩個流出金色油的金管旁邊的，是什麼意思？」
4.13 他對我說：「你不知道這一些是什麼？」我說：「主阿，我不知道。」
4.14 他說：「這是兩個盛產新油(希伯來文：新油之子)，侍立在全地之主旁邊的。」
5.1 我又舉目觀看，見有一卷書飛行著。
5.2 他問我說：「你看見了什麼？」我說：「我看見了一卷書飛著，長二十肘(一肘等於一呎半)，寬十肘。」
5.3 他對我說：「這是發出的咒詛，行於全地上的：凡偷竊的必按卷上這面的話被清除；凡奉我的名起假誓的必按卷上那面的話被清除。
5.4 永恆主發神諭說：我必使這書卷出去，進入偷竊之人的家，和奉我名起假誓之人的家；這書卷必留他家中去消滅它，連木料帶石頭都滅盡。」
5.5 那跟我說話的天使出來，對我說：「你要舉目觀看，看這出來的是什麼。」
5.6 我說：「這是什麼呢？」他說：「這出來的是個量器(希伯來文：伊法)：下同。」他又說：「這是他們在全地上的罪孽(傳統：眼睛)。」
5.7 看哪，有一片圓鉛被舉起來。這坐在量器中的是個婦人。
5.8 天使說：「這乃是邪惡」；就把婦人扔在量器中，將那重的鉛片扔在量器口上。
5.9 我又舉目觀看，見有兩個婦人出來，在他們的翅膀中有風；翅膀如同鸛鳥的翅膀；他們將量器抬起來在天地之間。
5.10 我問那跟我說話的天使說：「他們要將量器帶到哪裡去呢？」
5.11 他對我說：「要在示拿地給它蓋造廟宇；等廟宇齊備了，就把它安置在它自己的基地。」
6.1 我又舉目觀看，見有四輛車從兩山之間出來；那兩座山是銅山。
6.2 頭一輛車套著紅馬；第二輛車套著黑馬；
6.3 第三輛車套著白馬；第四輛車套著斑點的馬(意難確定。原有個素譯『壯』字的字)。
6.4 我應聲問那跟我說話的天使說：「主阿，這一些是什麼意思？」
6.5 天使應聲回答我說：「這一些是天的四個靈，從剛呈現於全地之主面前後出來的。
6.6 那套著黑馬的車出來，向北方而去；那套著白馬的出來，向西方(傳統：在後面)而去；那套著斑點馬的出來，向南方而去；
6.7 那套著紅馬(傳統：素譯『壯』字之複數)的出來，向東方而去。」以上四輛車的馬都躍躍欲去，要在地上來回巡邏。天使說：「你們只管在地上來回巡邏。」他們就在地上來回巡邏。
6.8 他又喊叫我，告訴我說：「你看，那出來，往北方之地去的，必在北方之地使我的靈平息。」
6.9 永恆主的話傳與我，說：
6.10 「你要從流亡返回的人當中取了代表，黑玳，多比雅，耶大雅，取了奉獻禮，即日去到西番雅的兒子約西亞家裡——約西亞也是從巴比倫回來的。
6.11 你要取銀子和金子，作冠冕，戴在約撒答的兒子大祭司約書亞頭上，
6.12 告訴他說：『萬軍之永恆主這樣說道：「看吧，有一個人，他名稱為『樹苗』，他必在他自己的地方長起來(與『樹苗』一詞同字根)，建成永恆主的殿堂。
6.13 是所羅巴伯要建成永恆主的殿堂；是約書亞要擔當祭司的尊榮，是所羅巴伯要坐在寶座上執政；是約書亞也要在寶座上；他們二人之間必有和諧合作(或譯：福利興隆)的計畫。」』
6.14 這冠冕要在永恆主的殿堂里給黑玳(傳統：希連)，多比雅，耶大雅，和西番雅的兒子約書亞(傳統：賢)，做個表樣象徵。
6.15 「散於遠方的人也要來，參加建成永恆主殿堂的工程；你們就知道是萬軍之永恆主差遣了我到你們這裡來的。你們若注意聽從永恆主你們的上帝的聲音，這事就必成就。」
7.1 大利烏四年九月，就是基斯流月，四日，永恆主的話傳與撒迦利亞。
7.2 原來伯特利人曾經托沙利色，王的貴族首長(傳統：利堅米勒。今仿敘利亞譯本及耶39：313稍加點竄作『拉墨米勒』[王的貴族首長])，和他屬下的人去求永恆主的情面，
7.3 請教於萬軍之永恆主殿中的祭司和神言人們說：「我們是不是還要在五月間守著哀哭和離俗禮，像我歷年來所行的呢？」
7.4 萬軍之永恆主的話就傳與我說：
7.5 「你要告訴國中的眾民和祭司說：你們這七十年在五月間和七月間禁食和舉哀，哪裡真是向我而禁食呢？
7.6 你們吃，你們喝，豈不是你們自己吃，自己喝呢？
7.7 當耶路撒冷和它四圍的城市都有人居住，而且優遊興盛，南地和低原也都有人居住時，永恆主的話，由從前的神言人經手宣告的，你們不應當聽嗎？」
7.8 永恆主的話又傳那撒迦利亞說：
7.9 「萬軍之永恆主曾對你們列祖這麼說：你們要以真正的公平行判斷；各人都要以慈愛和憐憫待弟兄。
7.10 寡婦和孤兒，寄居的和困苦人，你們都不可欺壓，誰都不可心裡圖謀壞事以害弟兄。」
7.11 你們列祖卻不肯留心聽從，反而扭轉肩頭，使耳朵沈重而不聽；
7.12 使心剛硬如金鋼石，不聽從禮節規律和話語，就是萬軍之永恆主用自己的靈所傳達，由從前的神言人經手所發表的；故此有大震怒從萬軍之永恆主那裡發出。
7.13 「我呼喚，他們既怎樣不聽，那麼他們呼求，我也就照樣不聞了」：這是萬軍之永恆主說的。
7.14 「我用旋風吹散他們到他們所不認識的列國去。這樣，國土在他們去後也就變為荒涼，甚至無人來回經過；因為他們使可喜愛之地荒涼了。」
8.1 萬軍之永恆主的話傳那與我說：
8.2 「萬軍之永恆主這麼說：我妒愛錫安，大發妒愛熱情；我一髮烈怒而妒愛她。
8.3 永恆主這麼說：我要返回錫安，住在耶路撒冷中間；耶路撒冷必稱為『忠信之城』；萬軍之永恆主的山必稱為『聖山』。
8.4 萬軍之永恆主這麼說：將來必再有年老男人和年老婦人在耶路撒冷的廣場上坐著；因為年紀大，個個都有扶杖在手。
8.5 城裡的廣場必滿有男孩女孩在廣場上玩兒。
8.6 萬軍之永恆主這麼說：當那些日子，這事在余剩人民眼中既看為希奇，難道在我眼中也看為希奇？萬軍之永恆主發神諭說。
8.7 萬軍之永恆主這麼說：看吧，我必拯救我人民從日出之地，日落之地，出來。
8.8 我必將他們領來，讓住在耶路撒冷中間；他們要做我的子民，我呢，要做他們的上帝，都憑著忠信和義氣的。」
8.9 萬軍之永恆主這麼說：「當萬軍之永恆主的殿奠了根基，以便建造殿堂的日子，你們這些在當日聽見了神言人親口說出這些話的人哪，你們的手務要剛強！
8.10 因為那些日子以前，人的工價都得不著，牲口的工價也沒有；並且因有敵人的緣故，出入也不安全；因為我使眾人都互相攻擊。
8.11 但如今呢，萬軍之永恆主發神諭說，我待這余剩的人民必不像從前的日子那樣了。
8.12 因為必有平安興隆之撒種；葡萄樹必結果子，地必生出出產，天必降下甘露；我必使這余剩的人民擁有這一切所有之福。
8.13 猶大家和以色列家阿，你們從前怎樣在列國中成為可咒詛的，我也必怎樣拯救你們，使你們成為蒙祝福的樣本。你們不要懼怕；你們的手務要剛強。」』
8.14 因為萬軍之永恆主這麼說：「你們列祖惹了我震怒時，我怎樣定意降禍於你們，並不改變心意，萬軍之永恆主說的，
8.15 如今在這些日子，我也照樣再行定意降福與耶路撒冷和猶大家；你們不要懼怕。
8.16 你們所應當行的乃是以下這些事；你們各人要和鄰捨說真實話，在城門口要行真正而促致和平的判斷。
8.17 誰都不可心裡圖謀壞事以害鄰捨，不可愛起假誓；因為這一切事我都恨惡：這是永恆主發神諭說的。」
8.18 萬軍之永恆主的話傳與我，說：
8.19 「萬軍之永恆主這麼說：四月的禁食和五月的禁食，七月的禁食和十月的禁食，都要變為猶大家高興歡喜的日子和快樂的節期；但是(或譯：所以)真實與和平你們總要喜愛。」』
8.20 「萬軍之永恆主這麼說：將來必有萬族之民和多城的居民還要來到；
8.21 這一城的居民必去見另一城的居民說：『我們總要趕快去求永恆主的情面，去尋求萬軍之永恆主哦！讓我去吧！也讓我吧！』
8.22 必有許多外族之民和強盛之國要前來，在耶路撒冷尋求萬軍之永恆主，求永恆主的情面。
8.23 萬軍之永恆主這麼說：當那些日子列國說各樣語言的人之中十個人必拉住一個猶大人的衣邊，說：『讓我們和你們一同去吧！因為我們聽說上帝與你們同在。』」
9.1 神托永恆主的話在哈得拉地，落到大馬色；因為屬於永恆主的是亞蘭的城市(傳統：人的眼目)，和以色列的眾族派。
9.2 還有交界的哈馬，推羅和西頓，不管他們有多大的智能。
9.3 推羅為自己建造了堡障，堆積銀子如塵沙，精金如街上的泥土。
9.4 但是你看，主必奪取她的產業，將她的資財擊落海中，她本身呢，必被火燒滅。
9.5 亞實基倫看見必懼怕；迦薩必翻騰，非常難過；以革倫必因失所望而蒙羞。王必滅沒於迦薩；亞實基倫必不再有居民。
9.6 雜種人必住在亞實突；這樣，我就剪除了非利士人的驕傲。
9.7 我必除去他們口中帶血的肉，和他們牙齒間可憎的禁物；他們必作為余剩之民歸於我們的上帝；必像個族系在猶大中；以革倫人必像耶布斯人。
9.8 我必在我家四圍紮營來抵擋敵軍(或改點母音作：我必在我家四圍紮營作為防衛者)，不使人來回經過；不使再有壓迫者從他們身上經過；因為如今我親眼看到了。
9.9 錫安子民哪，盡情快樂吧！耶路撒冷子民哪，歡呼吧！看哪，你的王來到你這裡，他得勝而勝利(與素譯『拯救』一詞同字)！謙卑謙卑地騎著驢，騎著驢駒，母驢的崽子。
9.10 他(傳統：我)必砍毀以法蓮的戰車，砍死耶路撒冷的戰馬；作戰的弓必被砍拆。他必向列國講和平；他的統治必從這海管到那海，從大河管到地極。
9.11 錫安哪，你，你也如此，為了和你立的約之血，我必將你中間被擄被囚的人從無水坑中釋放出來。
9.12 被囚而有指望的人哪，返回堡砦哦！我今日鄭重地說明：我必加倍地還報你們。
9.13 我拿猶大做我上弦的弓，拿以法蓮做張了弓的箭。錫安哪，我必激動你的眾子去攻擊希臘的眾子(傳統：你的眾子，希臘阿)，使你如勇士的刀劍。
9.14 永恆主必顯現在他們以上；他的箭必射出如閃電；主永恆主必吹號角，乘南方的旋風而行。
9.15 萬軍之永恆主必圍護他們；他們必吃喝，必踐踏甩機；必吃喝鬧嚷嚷，如同喝酒；盛滿滿如血祭碗，濕透著血如同祭壇角。
9.16 當那日，永恆主他們的上帝必使他們勝利(與『拯救他們』一詞同字)，他必牧養他的人民如同群羊一般；因為他們必像冠冕上的寶石在他的土地上閃閃發光(或譯：高舉)。
9.17 哦，他們的俊美何等的光採！他們的美麗何其耀目阿！五穀使壯丁精力旺盛，新酒使處女容光煥發。
10.1 當春雨時候向永恆主求雨哦！永恆主是叫閃電閃發的，他必將傾盆一雨賜下給人，給人青草在田地上。
10.2 因為家神所說的是虛無，占卜者所見的徵象是虛假，作夢者所說的是虛妄；他們安慰人是徒然的；故此眾人都像羊各走己路，因無牧人就困苦。
10.3 「我向牧民者發怒，我必察罰做領袖的公山羊；因為萬軍之永恆主眷顧他的羊群，猶大家，要使他們像威風凜凜的馬在戰陣上。
10.4 房角石從他們而取，橛子從他們而採，作戰的從他們而擇，個個統治者從他們而出。
10.5 他們(原在第四節之末。今移此)一概都像勇士在戰陣上將仇敵踐踏在街上的泥土中；他們必爭戰，因為永恆主與他們同在；騎馬的兵也必失敗蒙羞。
10.6 「我必使猶大家堅強起來，我必拯救約瑟家(或譯：使約瑟家得勝利)。使他們返回，因為我憐憫他們，他們就像我不曾棄絕的一樣；因為是我永恆主做他們的上帝，我必應他們。
10.7 以法蓮人必像勇士；他們心中必喜樂如同喝酒；他們的兒女必看見而喜樂；他們的心必因永恆主(或譯：靠著永恆主)而快樂。
10.8 「我必向他們吹口哨，招集他們，因為我贖救了他們，他們人數就加多，如從前之加多一樣。
10.9 我雖(或譯：我必)播散他們在列族之民中，他們在遠方還是要懷念著我；他們跟兒女都必活著，並且回來。
10.10 我必將他們從埃及地再領回，將他們從亞述招集攏來，領到基列地和利巴嫩，直到不足以容他們。
10.11 永恆主必經過埃及海(傳統：他必經過海困苦)；海中波浪必被擊打，尼羅河深處都必乾涸。亞述的狂傲必被抑制，埃及權柄之杖也必消逝。
10.12 我必使他們靠著永恆主(或譯：在永恆主裡面)而堅強，他們都必在他名下出入往來」：永恆主發神諭說。
11.1 利巴嫩哪，開門哦，任火燒滅你的香柏樹！
11.2 松樹阿，哀號吧！因為香柏樹倒下來了，壯麗的全毀啦！巴珊的橡樹阿，哀號吧！因為茂密(或譯：破斯喇)樹林倒下來了！
11.3 聽阿，有牧民者的哀號聲呢！因為他們的壯麗全毀啦！聽阿，有少壯獅子的哮叫聲呢！因為約但河旁的叢林全毀啦！
11.4 永恆主我的上帝這麼說：「這定被殺戮的羊群，你務要牧養。
11.5 那些買了他們的，殺戮他們，而被算為無罪；那賣了他們的則說：『願永恆主受祝頌，使我致富』；而『牧養』他們的竟不顧惜他們。
11.6 因此我必不再顧惜這地的居民，永恆主發神諭說。看吧，我必將人各交於其牧民者(傳統：其鄰捨)手中，各交於其王手中。他們必砸毀這地；我必不援救人脫離他們的手。」
11.7 於是我替販賣群羊的人(傳統：群羊中最困苦的)牧養這定被殺戮的羊群。我取了兩根杖：一根我給叫做『溫和愉快』，一根我給叫做『聯繫和諧』；這樣，我就牧養了群羊了。
11.8 一個月之內我抹除了那三個牧民者；因為我的心厭煩他們，他們的心也憎嫌了我。
11.9 我就說：「我不牧養你們了；那將要死的，由他死吧；那將要被抹除的，由他被抹除吧；那些余剩的，由他們彼此吃彼此的肉吧。」
11.10 我把我的棍杖，『溫和愉快』，折斷了，表示要廢棄我的約，就是我跟萬族之民所立的。
11.11 就在那一天那約就廢棄了；這樣，那些販賣群羊的人(傳統：群羊中最困苦的)，就是那些觀看我的，就知道所說的是永恆主的話了。
11.12 於是我對他們說：「你們若以為好，就給我工價；不然，也就罷了。」他們就稱了三十錠銀子，作為我的工價。
11.13 永恆主吩咐我說：「要」把人所給你估價的高貴價銀「投入銀庫(傳統：窯匠)」。我便將那三十錠銀子投在永恆主殿中銀庫里丟給窯戶了。
11.14 我又折斷我的第二根棍杖『聯繫和諧』，表示要廢棄猶大和以色列之間的弟兄情誼。
11.15 永恆主又吩咐我說：「你再取愚妄牧民者的器具。
11.16 因為你看，我在這地興起一個牧民者：被抹毀的，他不看顧，流蕩(傳統：青年)的，他不尋找，受折傷的，他不醫治，能自立的，他不供養，而肥壯者的肉，他反而吃掉，甚至它們的蹄子，他也撕裂！
11.17 有禍阿，無用的牧民者！撇棄羊群的！刀劍必擊打他的膀臂，擊打他的右眼！他的膀臂必枯槁瘦削，他的右眼必昏暗失明！」(接續亞13：7－9)
12.1 神說以下是永恆主的話論到以色列的：那展開諸天，奠定大地，形成人靈於人裡面的永恆主發神諭說：
12.2 「看吧，我必使耶路撒冷向四圍列族之民成為令人醉得天旋地轉的酒杯；當人圍困耶路散冷時，猶大必被圍護(經文有殘缺，意難確定)。
12.3 當那日，我必使耶路撒冷向萬族之民成為一塊沈重的石頭；凡扛起它的必受重傷。地上列國卻要聚集攏來攻擊它。
12.4 永恆主發神諭說：當那日，我必擊打一切馬匹，使它們恐慌，擊打其騎兵，使他們瘋狂；但對猶大家，我卻要刮目相待，而對萬族之民的一切馬匹，我卻要擊打，使它們眼瞎。
12.5 那時猶大族系(傳統：族系長)就必心裡說：『耶路撒冷的居民是靠著萬軍之永恆主他們的上帝以得力量(傳統：以成為我的力量)的。』
12.6 「當那日，我必使猶大族系(傳統：族系長)如火盆在木柴中，如火把在禾捆里；他們必向右延燒，向左延燒，才滅四圍列族之民；而耶路撒冷則必仍居其本處，平平安安(希伯來文：於耶路撒冷)。
12.7 「永恆主必像先前賜利給(與素譯『拯救』一詞同字)猶大的帳棚，使大衛家的光榮跟耶路撒冷居民的光榮不至於勝過猶大其餘城市的光榮。
12.8 當那日，永恆主必圍護耶路撒冷的居民；他們中間疲弱的，當那日必像大衛；大衛家必像神一般的人(與『上帝』一詞同字)，像永恆主的使者在他們前面領導。
12.9 當那日我必想法子消滅那些前來攻擊耶路撒冷的外國人。
12.10 我必將恩慈之靈和懇求之靈傾注於大衛家和耶路撒冷的居民；他們必瞻望著他(或譯：我)，就是他們所刺透的；他們必為他號哭，像喪獨生子而號哭一樣；也必為他憂苦，像喪長子而憂苦一樣。
12.11 當那日耶路撒冷必有很大的號哭，如同米吉多平原上哈達臨門的號哭一樣。
12.12 全國都必號哭，一家一家獨在一處：大衛族(素譯作『家』；下同)的家獨在一處，他們的婦女們獨在一處；拿單族的家獨在一處，他們的婦女們(希伯來文作『妻子』；下同)的獨在一處；
12.13 利未族的家獨在一處，他們的婦女們獨在一處；示每人的家獨在一處，他們的婦女們獨在一處；
12.14 其餘眾家族都一家一家獨在一處，他們的婦女們獨在一處。
13.1 「當那日必有個泉源給大衛家和耶路撒冷的居民開出來，以洗滌罪惡與污穢。
13.2 「萬軍之永恆主發神諭說，當那日我必從這地剪除偶象的名字，叫那些名字不再被記念；假神言人和污穢之靈，我也必從這地除去。
13.3 將來若再有人傳假神言，生他的父親或母親就須要對他說：「你不該活著，因為你冒永恆主的名說假話』；生他的父親或母親在他傳假神言時，必將他刺透。
13.4 當那日那些假神言人傳假神言時，個個都必因他所論的異象而蒙羞愧；他們必不再穿毛外衣來欺騙人，
13.5 他乃是要說：『我不是神言人，我乃是耕地的人；因為我從幼年以來地就是我所有的(傳統：人就使我擁有)。』
13.6 若有人問他說：『你背脊上(傳統：兩手臂之間)這些傷痕是什麼創傷呢？』他就必回答說：『我受擊打的創傷是在我親友家裡得來的。』」
13.7 萬軍之永恆主發神諭說：「刀劍哪，奮發，以攻擊我的牧民者哦！攻擊那做我同伴的人！我必擊打牧人(與『牧民者』一詞同字)，叫群羊四散！微小者，我也必將手轉過去打他們。
13.8 永恆主發神諭說：將來此地全部的人其中兩分必被剪除而死去，只有三分之一得以存留。
13.9 我必使這三分之一經過火，我必熬煉他們，像熬煉銀子；試煉他們，像試煉金子。他們就必呼求告我的名，我就應他們。我要說：『他們是我的子民』；他們個個都要說：『永恆主是我的上帝。』
14.1 看吧，必有一日，是永恆主之日，要來，那時你被掠之物必在你中間被分掉。
14.2 因為我必聚集列國來跟耶路撒冷交戰；這城必被攻取，房屋被搶掠，婦女被強姦；城中的人必一半出降而流亡，余剩的人民卻不至於從這城裡被剪除。
14.3 那時永恆主必出去，對那些國家爭戰，好像交鋒的日子他爭戰時一樣。
14.4 當那日他的腳必站在橄欖山，就是在耶路撒冷前面東邊的；這橄欖山必從半截里裂開，自東至西成為極大的山谷；山的一半必向北挪開，而其一半則向南挪開。
14.5 那麼我的山之平谷就必被堵塞住(傳統：你們必逃跑)；因為山的平谷是延到旁邊的。平谷被堵住，必像猶大王烏西亞的日子因地震被堵住一樣。永恆主你的上帝(傳統：我的上帝)一定來臨，有眾聖徒和他(傳統：你)同來。
14.6 當那日必不再有(傳統：必沒有光)寒冷或冰霜(傳統似可譯：只有寶物凝結)。
14.7 必有一直不斷之日，是永恆主所知道的：沒有白晝，也沒有黑夜：在旁晚時，就逕有光。
14.8 當那日必有活水從耶路撒冷出來：其一半向著東海而流，其一半向著西海而流：夏天冬天都有水。
14.9 將來永恆主必作王管理全地；當那日永恆主必獨一無二，他的名必獨一無二。
14.10 此地全部必四圍延展像原野，從迦巴到臨門，耶路撒冷的南方；但耶路撒冷必屹然高聳，仍居本位，從便雅憫門到第一門(或譯：門)之處，到角門，又從哈楠業譙樓到王的酒池，
14.11 必有居民住在裡面；那裡必不再有毀滅歸神的事：耶路撒冷人必安然無懼地居住著。
14.12 永恆主用疫症擊打那些攻擊耶路撒冷的列族之民，必是這樣：他們兩腳還站立的時候，他就使他們的肉腐爛掉；他們的眼還在眼窩里就腐爛掉；他們的舌頭還在口中就腐爛掉。
14.13 當那日必有很大的紛亂驚慌由永恆主降與他們：他們各人必都揪住別人的手，各人的手必都舉起來互相攻擊。
14.14 猶大山地的人也必攻打被敵人佔據的耶路撒冷，那時四圍列國人的資財，就是極多的金，銀和衣服，就必被收聚為戰利品。
14.15 並且也必有疫症，像上述那疫症，來擊打馬匹，騾子，駱駝，驢，和軍營中一切牲口。
14.16 列國中一切殘存的人，從前曾來攻擊耶路撒冷的，將來必年年上來敬拜至大的王，萬軍之永恆主，並守住棚之節。
14.17 將來地上的萬族中，凡不上耶路撒冷來敬拜至大的王，萬軍之永恆主的，必沒有霖雨降在他們地上。
14.18 埃及族若不上來，若不來朝，那麼在他們身上就必(此處原有『沒』字)有永恆主所用來擊打列國人的疫症：因為那些列國人不上來守住棚之節。
14.19 這必作為埃及的罪罰，和所有不上來守住棚節的列國人的罪罰。
14.20 當那日，馬的鈴鐺上必刻有「成聖別歸永恆主」這句話。當那日永恆主殿院內的鍋必如祭壇前的碗一樣。
14.21 凡在耶路撒冷和猶大的鍋都必成聖別歸萬軍之永恆主；凡獻祭的都必來取這些鍋，在裡面煮肉。當那日，在萬軍之永恆主的殿院中必不再有販賣的人(與『迦南人』一詞同字)。
